2010-12-27 00:00:00,"","李婉鈺 黨團堅決主張開除","總召鄭金隆：「投錯票誰相信？保證一定會開除。」 全案送黨中央 後天做出決議","民進黨新北市新科議員李婉鈺前天在議長選舉投票「擺烏龍」，「錯投」自己一票，又成為話題人物。雖然李婉鈺解釋自己太緊張才投錯，願承擔自己犯的錯誤，接受黨團處分，但也希望中央將她「留校察看」。不過，民進黨新北市議會黨團認定李婉鈺是故意跑票，市黨部今天將全案送中央黨部，堅決主張開除李婉鈺黨籍。民進黨發言人蔡其昌今天表示，新北市議會黨團、地方黨部對黨中央提出除名處分的建議，民進黨將在周三中常會討論，做出決議。民進黨新北市黨部主委吳秉叡說，「不只是我，大部分的人對所謂『一時緊張投錯票』的說法，都打一個大問號」，到底是不是緊張而投錯票，相信日後會印證。吳秉叡說，市黨部會把李婉鈺違紀跑票呈報黨中央，建議開除黨籍，依規定五年後才可重新入黨。雖然處分結果要由中評會決定，而且李婉鈺希望「留校察看」，不過投票前中央已三申五令，且經中常會決議跑票就開除黨籍，若中央未依決議執行，對支持者、遵從黨決議的議員們怎麼交待？民進黨新北市議會黨團總召鄭金隆，前天在李婉鈺擺烏龍後，第一時間就向在場媒體表示：「就是開除黨籍，沒什麼好談」，隨即召開黨團會議，一致決議將李婉鈺自黨團除名、禁止參加黨團活動，且建議中央開除黨籍。鄭金隆怒氣未消說：「投錯票誰會相信？我保證她一定會被開除黨籍。」黨團今天會將李婉鈺案送中央黨部處理，黨中央一定會秉公處理，絕對不會留下李婉鈺，「成年人做事要自己負責，不是她想留就可以留下來。」","A6"
2010-12-27 00:00:00,"","宇瞻21元掛牌","","記憶體模組廠宇瞻科技(8271)今召開上市前法說會，該公司訂29日以每股21元掛牌上市。宇瞻目前股本為11.27億元，大股東為力晶(5346)與宏碁(2353)，分別持有18.5%、5%，儘管今年下半年記憶體產業景氣不佳，衝擊模組廠表現，惟宇瞻前三季每股盈餘2.62元，僅次於族群股王創見(2451)的2.79元。","B3"
2010-12-27 00:00:00,"","嗚∼ 蒸汽火車復活","配合建國百年 附掛「小叮噹」車廂 花蓮首航","拼鐵路觀光，台鐵著手陸續修復骨董級蒸汽機車，讓民眾搭乘冒著白煙的老火車，重溫早年鐵路風情。其中，過去東部窄軌營運的LDK59，明年1月22配合建國百年郵輪式列車，將附掛四節東線窄軌的「小叮噹」車廂，在花蓮首航復駛。除了LDK59，台鐵明年到後年間，要陸續修復DT668、CK101 、CT273等骨董級的蒸汽機車。這些蒸汽機車修復後，會陸續配合特殊節慶或郵輪列車，不定期在台鐵各主線或支線提供旅遊行程，民眾可體驗早期聽著汽笛聲搭蒸汽火車的情景。台鐵機務處長何獻霖表示，LDK59是早期東部762公厘軌距牽引客車的機車，機車已經修復，花蓮後站到花蓮機務段之間近一公里窄軌軌道也已修好，明年1月搭配郵輪列車復駛後，未來會搭配4輛小叮噹客車，不定期營運。至於火車迷熟悉的CK101蒸汽機車，10月已在台鐵局臺北機廠大修，預計明年5月底前完成修復。修復後將與CK124搭配分附掛在車頭、車尾「重聯」運轉。另一輛整修中的蒸汽機車DT668，預計明年10月底完成修復，DT668號蒸汽機車是台鐵最大型牽引力、噸位最重的車型，有「蒸汽火車王」之之稱，早年常行駛在舊山線坡度較陡的舊山線，以牽引貨物列車為主。修復期最晚的CT273蒸汽機車，預估101年10月辦理才能完成測試驗收。CT273蒸汽機車是國內現存四輛CT270型蒸汽機車之一，是台鐵最後退休的蒸汽機車。因為車身外形比當時其他車型更流線形，還有「貴婦人」美譽，被封號為「機關車女王」。","A7"
2010-12-25 00:00:00,"","仁寶 明年營收兆元起跳","","年底投信、集團作帳行情旺，NB代工廠仁寶(2324)周五(24日)股價逆勢上漲，在NB族群中表現相對強勢。仁寶累積前11月的合併營收達7913.62億元，較去年同期成長40%。法人預估仁寶今年合併營收8600億元，明年則將從兆元起跳，NB出貨量將挑戰6000萬台。仁寶即將於1月14日舉辦旺年會，屆時董事長許勝雄和總經理陳瑞聰將正式對外公布明年業績目標。展望明年第一季，仁寶明年首季出貨將維持今年第四季的數量，或是小幅衰退5%以內，符合市場預估淡季不淡行情。在平板電腦部分，仁寶今年拿下宏碁紐約發表的1款4.8吋智慧手機與平板電腦新機代工訂單，並是10吋Tegra2平板電腦代工廠，成為宏碁平板電腦主要供應商。仁寶表示，看好2011年平板電腦的快速成長，將與合作廠商展開密切的配合。市場傳出仁寶將和驅動晶片開發商矽創(8016)合資設立新公司，將投入平板電腦應用開發。","B5"
2010-12-29 00:00:00,"兩岸ECFA進程","陸委會：陸客來台 每日應可再增300人","","外交部上午舉行第6次江陳會談說明會，現場雲集40餘國使節、代表，共同聽取由陸委會副主委趙建民、海基會副秘書長馬紹章就日前江陳會簽署的兩岸醫藥及衛生合作協議。與會官員透露，在我國與大陸簽署兩岸經濟合作架構協議（ECFA）與包括海運合作等協議後，已有某非邦交國積極爭取來台設立代表處。兩岸間所簽署的經濟合作協議，出現「一通百通」的效應。外交部舉行這項說明會，由外交部政務次長沈呂巡主持，席間各國出席代表所詢問題相當「內行」，不但問及陸客來台觀光數量準備開放的額度，還有人問到兩岸成立經合會後，會否取代現有海基會、海協會的協商機制。趙建民當場回應表示，來台陸客每日人數，估計應可再開放約十分之一（300人），但目前還在評估中；馬紹章也回應，兩岸經合會屬於兩岸次長級工作層次，未來兩岸簽署協議，仍由海基會與海協會主導。","A5"
2010-12-28 00:00:00,"","翁啟惠：好論文要看影響力","","對於不少學者反對政府獨尊SSCI、SCI，越來越以國際期刊論文量化取向，進而評鑑學校成就的學術霸凌現象，中央研究院院長翁啟惠也深感認同。他今天強調，唯有做出可以發揮影響力並帶動產業、經濟及文化發展的論文及撰述，才是好的學術表現。翁啟惠上午接受記者訪問時指出，SSCI、SCI只是評量學術成就的指標之一，不是全部，如果一味強調SSCI、SCI的重要性，就會出現偏差，不利國內教育發展。他強調，研究論文不一定要多，也不一定非得看發表的期刊好不好，而應看這篇研究論文的影響力到底有多大。比如說，論文被引用的次數，有無產生專利，進而帶動醫藥、太陽能光電或材料等領域的產業發展。他說，就連諾貝爾獎也不只看研究的原創性，往往也看這個研究是否可運用到人類身上，造福社會。諾貝爾物理獎得主高錕，早在三、四十年前研發出來的光纖，最後就為人類帶來更便利的生活，是最佳例子。翁啟惠表示，人文社會科學領域的學術成就，很難發表在SSCI、SCI這類的國際期刊，若以此為衡量標準，對這個領域的學者並不公平。他認為，這些學者寫的專書或論述，也許對我們生活的這個社會更有貢獻，其影響力也更大。他舉中研院為例，除了理工醫農等科學領域外，近年來也非常重視人文社會科學的發展，全院每篇研究論文平均被引用11次，高居華人社會之首，就是最佳例子。","A4"
2010-12-25 00:00:00,"","中化 1701","建議股價25~35元","推薦理由 1.中國生醫市場每年以超過兩成的年複合率，快速成長，加上去年啟動的8500億人民幣醫改方案，加速鼓勵民間機構參與，研究機構預期，最快2020年中國就有機會晉升僅次為美國的次大製藥市場。而鄰近的台灣，不僅有同文利基，同種優勢更讓未來臨床數據相互承認，及共通好發疾病的合作，添加想像空間。2.布局中國超過十年，去年下半年母公司將蘇州廠的少數股權買回，今年起投資收益採100%認列，上半年表現亮眼，蘇州中化投資收益貢獻達6013萬元，年增率近四成。3.馬來西亞Nano Care Medic生醫集團宣布，與國內學名藥大廠中化及醫材廠新醫科技，簽訂跨國合作合約，未來該集團旗下Nanocare將委託中化，進行16項學名藥開發及代工製造。","B6"
2010-12-22 00:00:00,"","歷來最大規模 南韓明實彈演習","","南韓軍方宣布，明天將在南北韓邊界附近進行歷來規模最大的實彈演習，演習地點在邊界以南20公里的抱川(Pocheon)地區，距首爾不到50公里。參加演習的包括800名士兵、F-15戰機、直升機、反戰車火箭、多管火箭砲，平時演習只有6門K-9自走砲、這次將增至36門，各種武器都將進行實彈射擊。軍方發言人表示，抱川地區演習過去進行過50餘次，但這次規模空前。南韓20日在延坪島海域進行實彈演習，北韓事前揚言要反擊，但事後僅表示「不值得」回擊，不尋常的反應反而讓南韓格外憂心，軍隊維持高度警戒，嚴防北韓報復。今天起，南韓海軍艦隊將在東海展開另一項為期4天的機動演習。據南韓媒體報導，南韓延坪島砲擊演習前後，北韓在海岸地區增設地對艦、地對空導彈，部分導彈甚至已安裝在發射台。南韓安保問題研究所理事長金熙相指出，北韓有可能動用特殊戰力對首爾地區主要設施發動恐怖襲擊，這類攻擊會使南韓社會將陷入危機。其他軍事分析家也擔心，北韓可能再次使用類似「天安艦」遭擊沈的手段報復。","A6"
2010-12-31 00:00:00,"","衝不完的拐么四 讓人狂吐","","軍人耳熟能詳的714高地位於高雄縣鳳山陸軍步兵學校，因海拔高71.4公尺得名，周邊起伏的丘陵地，長年是軍方步兵單兵基本戰鬥教練課目的訓練場。三軍軍官學校入伍生入伍訓練，每天要沿著步校的先鋒路走上教練場，步兵教練最後一關，就是要入伍生一口氣喊殺衝上714高地頂端的涼亭造型風雨教室，軍人有句順口溜，走不完的先鋒路、衝不完的714，就是因此而來。國防部為慶祝建國百年，製播20集軍事偶像劇，原著劇本小說篇名就叫「決戰714」，破題所用的場景就是男主角在陸軍官校接受入伍訓練時，接受教育班長操練，往714高地衝鋒的情境。714高地看似平平無奇，但入伍生要上山區的教練場，通常是早餐之後，早年班長會故意採急行軍方式，拉著部隊自先鋒路跑步上山，入伍生多半因為激烈運動，一路嘔吐。單兵戰鬥教練最後一關，會要求入伍生自714高地山底一口氣往山頂衝，不能休息。不少軍人回憶這區區71.4公尺，感覺上變得如714公尺，需要極大體力應付。","A7"
2010-12-23 00:00:00,"阿根廷大乾旱","玉米黃豆 雙飆新高","","全球第二大玉米出口國、第三大黃豆出口國阿根廷嚴重乾旱，投資人擔心收成，這兩類股物的盤中價格22日雙雙飆出一個多月新高。阿根廷的主要穀物生長區已經嚴重乾旱七周，如果乾旱持續，勢必損害收成。氣象預報公司T-Storm Weather說，阿根廷本周會降雨，但陣雨將對主要穀物生長區過門不入，下周將持續乾燥、高溫的天氣。過去一個月來，穀物生長區雨量一直比正常水平低15公分。芝加哥期貨經紀公司PFG Best資深穀類分析哈納甘表示，大家擔心的正是乾旱持續不止。在芝加哥交易委員會，3月交貨的黃豆期貨上漲1.75美分，漲到一蒲式耳13.0775美元，漲幅0.1%，但盤中一度上探13.2475美元，是11月12日以來最高價位。3月交貨的小麥上升18.5美分，漲到每蒲式耳7.835美元。3月交貨的玉米期貨下降3美分，降到每蒲式耳5.8425美元，降幅0.5%，但稍早在盤中一度飆出5.945美元，是11月9日以來新高，原因除了阿根廷乾旱，還加上中國的進口需求將會上升。","B6"
2010-12-28 00:00:00,"","腳拇指長痣，是罹病警訊？","","問：今年7月，發現右腳大拇指長了一顆痣，曾越長越大，後來就沒繼續長；沒想到9月初左腳大拇指又長出一顆痣，不過它是一條黑線在邊邊，有變粗跡象，大拇指的指甲現在變成凹凸不平，不是原來光滑的樣子，但只有左右腳的大拇指而已，請問這是什麼疾病？應該怎麼治療？(19歲，學生)答：痣的形狀、色澤、大小改變，甚至過去痣有長毛而現在毛常會掉，或者痣會痛、會癢、流血、化膿，對人體來說，都不是好現象；可能是身體上的痣有癌化現象，患者應該立刻到醫院請皮膚科醫師檢查。可能是黑色素瘤在患者身上作怪。黑色素瘤是癌症的一種，患者必須非常小心，若是第一期，5年存活率可高達九成，但如果輕忽不管它，癌症拖到第四期，5年存活率僅剩20至30%，非常嚴重。黑色素瘤不論是手術或者化療，治療的反應都不太好，因此提醒民眾，若發現身體上的痣有改變，應該立刻警覺到醫院就診。有些人身上有100至200顆痣，其實對人體都無害，但只要發現突然長出來、會不舒服的新痣，或者原本的痣近期有重大改變，都是罹患其他疾病的警訊。以皮膚上的黑色素瘤為例，男女罹患的比例相當，也沒有年齡限制，並非老年人才會得到，因此很容易被忽略。東方人通常是腳的部位比較容易發病，因此提醒患者洗澡時可以多觀察身體上的痣，也許可以盡早挽救寶貴的生命。(諮詢：書田診所副院長曾興隆)欲問診者寫下姓名、病症、年齡和職業，寄到uen.money@udngroup.com.tw電子信箱或傳真(02)8692-5832","B8"
2010-12-23 00:00:00,"","印尼科莫多龍吸引觀光客到‘侏羅紀’","Indonesia’s dragons draw tourists to ‘Jurassic’ islands","They don’t breathe fire but Komodo dragons -- the largest lizards in the world -- can kill a buffalo or any one of the intrepid tourists who flock to their deserted island habitats.科莫多龍不會噴火，但這些世界上最大型的蜥蜴能夠殺死一頭水牛，或任何擁向它們棲息荒島的大膽觀光客。“I feel like I’m in the middle of Jurassic Park, very deep in the past,” said Hong Kong visitor Michael Lien during a recent trip to Komodo Island, the main habitat of the threatened Indonesian lizards.來自香港的訪客麥克•連最近造訪科莫多島，這是生存受威脅的印尼大蜥蜴的主要棲息地，他說：「感覺上好像置身侏羅紀公園，處在遙遙的過去裡。」Three metres long and weighing up to 70 kilograms, Komodo dragons are lethargic, lumbering creatures but they have a fearsome reputation for devouring anything they can.科莫多龍可以長到3公尺長、70公斤重，是行動慵懶、笨重的動物，但他們聲名狼藉，以能夠吞下吃得進去的所有東西著稱。Scientists used to believe their abundant drool was laced with bacteria that served to weaken and paralyse their prey.科學家過去以為，它們大量的口水中富含細菌，主要用來削弱與癱瘓獵物。But new research has found the lizards are equipped with toxic glands of their own. One bite from a dragon won’t kill you, but it may make you very sick and, eventually, defenceless.但新的研究發現，這些蜥蜴擁有自己的毒腺。被龍咬一口不會致命，但能讓你病得很重，以致最後喪失防衛能力。","A2"
2010-12-25 00:00:00,"陪老婆體驗貧窮","柯蕭非洲探險","","對大聯盟球員而言，冬天通常是指在一個高枕無憂的環境享受天倫之樂，或是在一個富麗堂皇的五星級度假酒店，愜意地忘卻指針飛逝。但對這個月初才剛新婚不久的道奇隊投手柯蕭來說，體驗貧窮，擁抱原始，將成為他今年冬天的最主要任務。柯蕭和新婚妻子艾倫，正在利用聖誕節假期來打包下個月前往非洲探險的行李。擁抱尚比亞孤兒 改變人生艾倫就讀德州農工大學傳播系期間，曾前往非洲的尚比亞將課本中學習到的知識徹底地學以致用，接觸了許許多多語言和文化上隔閡的孤兒，「第一次和一位尚比亞的孤兒擁抱後，那改變了我的人生。」「自此之後，我的人生觀完全不同，你會被那種震撼所深深吸引，金錢不是他們的目標，他們只關心你是誰，他們用不同，用更寬廣的視野來看待生命，」艾倫說。「我很希望克雷頓（柯蕭）也能體會這一切，我想他一定會覺得很酷，在步調快速的大都會洛杉磯待了多年後，去看看世界的另一端是長什麼樣子。」這將會是艾倫第5次前往非洲。柯蕭表示，他十分渴望這趟冒險旅程，去親眼看看老婆的熱情。多年來，一直是他對艾倫分享自己對棒球那種無止盡的熱情，該是他要去「回報」的時候了。與去年不同，當柯蕭從非洲回來之際，才22歲的他確定將以道奇王牌投手之姿投入春訓，或許這趟體驗人世間的原始熱情之旅，有助他有個大放光芒的新球季。","A7"
2010-12-22 00:00:00,"魚塭…不養了，蓮霧…不種了","響應政府養水種電 到頭一場空","","「政府政策轉彎，害我們血本無歸！」屏東縣林邊、佳冬地區莫拉克颱風受創嚴重，為配合政府能源政策，縣府推動「養水種電」政策，將魚塭棄養、蓮霧棄種，租給業者或由地主發展太陽能光電，如今政策說變就變，造成民間巨大損失，不少響應政策的民眾不禁問「我們要何去何從？」，「政府有看到嗎？」屏東縣長曹啟鴻在八八水災後，看到嚴重地層下陷地區的林邊、佳冬及東港等地區，因大量黏質砂土埋沒蓮霧園及魚塭，蓮霧園遭黏土埋住植株，蓮霧枯死近300公頃，表面看似乾燥的黏土，內部實質仍為泥濘無法清除，復耕腳步始終沒有進度，尤其蓮霧由重新種植至收成需要4-5年時間，這段期間，農民生計無著落。此外，魚塭養殖造成在嚴重地層下陷，五分之四養殖業者無法取得合法養殖登記證，卻耗水耗電，還要面對各種天然災害，縣府決定幫農民轉型另謀生路。正好政府再生能源發展條例通過，屏東因擁有最長的日照天數，最適合發展太陽能光電，縣府因此從今年1月起，找各大光電廠商到屏東投資光電能源，縣長曹啟鴻遊說沒有養殖登記證的魚塭業者和受災的蓮霧農，趁機轉型，提供土地，設置「示範性太陽能電廠」，投入可浮動式太陽能發電的產業，把原本耗水耗電的產業，轉化成為節能、節水又發電的綠色示範區，也獲中央支持。目前有五家太陽能業者在林邊、佳冬「種電」，參加農漁民的160多人，並與業者簽約，面積達60多頃，支付租金，每家投入經費均超過3億元以上，並支付租金給地主、塭主，如今收購費率標準，由簽約日變成完工日，政策說變就變，業者跳腳，地主及塭主擔心影響業者投資意願，也相當擔憂。台電屏東營業區處長黃肇祥表示，依據能源局訂定政策，該公司回收電力費率，不限佳冬、林邊等莫拉克災區，應該都是一體適用，只要今年完成契約，每度收購費率就是12點多元。但林邊、佳冬地區，業者為國土保安，填高塭堤、防止地層下陷，回填沙土，所用成本比一般地區高，對這個費率無法接受。","A2"
2010-12-23 00:00:00,"從中國看中國","核電邁大步十二五 誰大補？","","在中國內地的「新興能源產業發展規劃」中，新興能源資源涵蓋了核電、風電、太陽能和生物質能的開發利用。根據「十二五」規劃，在「十二五」期間將大力發展核電、水電、風電，到「十二五」末期，水電利用規模將達到2.5億千瓦，核電利用規模將達到3900萬千瓦。起步階段 發展加速水電和核電在一次能源消費中的占比由現在的7%左右達到接近9%；風電、太陽能和生物質 能占一次能源的消費由現在的0.8%達到接近2.6%左右。到2015年，非化石能源占一次能源的消費比重將有望達到11%左右，到2020年水電裝機容量達到3.8億千瓦，風電裝機1.5億千瓦，核電裝機大約7000~8000萬千瓦，生物質發電3000萬千瓦，太陽能發電裝機容量達到約2000萬千瓦。與風電裝機容量名列世界前茅、太陽能光伏發電製造業占全球顯著，不同的是，中國內地的核電產業仍然處於起步階段。根據國際原子能協會(WNA)的統計，2009年中國大陸核電裝機容量為8587兆瓦，核電發電量占總發電量比率僅為2%，不僅遠遠低於歐盟國家(占比最高的是法國，達到75%)、日本(29%)和美國(20%)等發達國家，也明顯低於30個核電國家/地區的平均水準14%。與發電量占比較低形成對比的是：截止2010年11月，中國內地在建核電機組為23台，裝機容量達到2400萬千瓦，占全世界在建機組的40%。存在大量在建機組這一狀況表明，目前核電的發展速度將會較快。總投資額 9600億民幣 目前中國內地發展核電產業的主要瓶頸在於核電設備的國產化。核電設備一般分為核島設備、常規島設備和輔助系統設備。而核電國產化包括自主設計、自主製造、自主建設和自主運營四個方面，關鍵是掌握核心技術。核電產業的發展和核電設備國產化，為核電設備製造業帶來廣闊市場空間。如果按照2020建成年8000萬千瓦規模的核電站進行估算，假定單位造價為人民幣12000元/千瓦，則2020年前核電站項目總投資將達到9600億元人民幣(以下同)，按設備費用占專案總投資50%和設備國產化程度75%計算，國內核電設備生產企業在2020年前的市場需求約為3600億元的市場需求，年均接近400億元。兩類六股 有望受惠在上市公司中，東方電氣、上海電氣、哈爾濱動力等均為核電主設備生產商，需要重點關注；而中核科技、自儀股份、南風股份等附屬設備及零部件產生也應當受到關注。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"","梁公偉：不把聯發科當目標","","KY晨星(3697)今在台股掛牌上市，在市場上有自己的名字和股號，不用再被稱為「小聯發科」，KY晨星董事長梁公偉今出席上市掛牌典禮時說：「與聯發科(2454)相比只是市場上的話題，我從來不把聯發科當目標，市場在哪兒公司就往哪兒發展。」KY晨星2002年成立，從類比訊號顯示器(包括監視器、電視)晶片設計出發，2006年與聯發科在數位電視晶片市場上不相上下，KY晨星在中國為一方霸主，而聯發科則是打敗美系IC設計公司成為全球國際一線電視廠的晶片提供者，但隨著韓系電視品牌廠開發出自有晶片，中國電視廠占全球市場的崛起，今年，KY晨星已成為全球數位電視的市占第一供應商，而聯發科已在手機晶片上稱霸中國市場，兩家公司各有自己的一片天。提及手機晶片，梁公偉說：「我們是比別人晚點進入市場，但這市場很大也正在成長，機會還是很多。」大和證券研究部主管陳慧明指出，晨星現在切入的是手機晶片成熟的市場，包括2G、2.5G，晨星和同樣是較聯發科晚一步進入市場的大陸展訊相較，晨星的技術不見得落後，展訊可以後進者逼近聯發科，晨星未來的策略力如何將是手機晶片激烈競爭程度的關鍵。很多IC設計業者會刻意避開聯發科的產品作研發，但KY晨星不但在數位電視晶片一戰不敗，甚至現在產品布局上與聯發科正面較勁，包括聯發科也正在出貨的3D TV晶片、GPS晶片、聯發科旗下揚智(3041)的數位機上盒晶片，甚至是聯發科現在營收占7成的手機晶片，正是KY晨星正積極跨入的市場。因此，即便梁公偉說不以聯發科為目標，但與聯發科直接正面交鋒亦是不可爭的事實。","A2"
2010-12-26 00:00:00,"","旅行社年終獎金‘近年最好的一年’","業績平均成長二到三成明年可能會比今年更好","去年受到全球不景氣影響，旅行社業績慘淡，今年來台旅客人數暴增，出國旅遊也旺到不行，旅行社業績平均較去年成長二到三成。旅行公會全聯會認為，今年旅行業年終獎金將是近年來最好的一年；明年來台陸客人數放寬，業界看好明年年終可能比今年更好。今年1到11月來台旅客超過502萬人次，較去年同期成長近三成，陸客就有150萬人次，預估今年來台旅客數會超過550萬人次；1到11月出國人次也有873萬多人次，預估全年超過900萬人次，今年來台旅客與出國人數均創下歷年新高。旅行公會全聯會秘書長許高慶表示，今年各家旅行社業者的業績平均成長二到三成，年終獎金都是一個月起跳，還有不少旅行社的年終超過2個月。鳳凰旅行社表示，今年整體業績比去年大幅成長6成，去年發放2個月年終獎金，今年會增加。另有旅行社私下透露，今年年終2到4個月，但旅行社大多實施利潤中心制，會依據各部門獲利發給不同的年終獎金。業者指出，明年來台陸客人數從每天3000人放寬為4000人，觀光局預期明年來台旅客人次可達650萬人次，明年的年終獎金有可能還會比今年更好。","A2"
2010-12-26 00:00:00,"","本周大中華投資行事曆","","時間 事件12/26中國服務業改革發展高峰論壇在湖南衡陽舉行東莞第五屆互聯網大會在東莞舉行第七屆中國進口汽車高層論壇在北京舉行12/27中國公布1-11月工業利潤統計中國發布11月領先指標2010中國品牌競爭力年會在北京舉行12/28香港公布11月進出口貿易帳亞洲娛樂資源(AERL)發布第四季財報亞洲娛樂資源亞洲娛樂資源(AERL)是2007年9月24日在開曼群島成立的豁免公司，透過旗下附屬公司AGRL在澳門參與經營博彩事業，包括美高梅金殿酒店與星際酒店的遊樂場。AERL的股票也在美國納斯達克股市掛牌交易，公司主席林文寶。12/282010亞太旅遊飯店業高層峰會在海南三亞舉行第三屆中國基金業高峰論壇在上海舉行第十三屆中國國際電子商務大會在北京舉行12/29漢廣廈房地產發布第四季財報漢廣廈房地產陝西廣廈投資發展集團是集房地產開發、商業運營和物業管理為主的企業，股票2009年8月在美國納斯達克OCTBB上市，代碼CAHS，上市後的公司名稱為中國漢廣廈房地產公司。集團下的物業包括漢中廣廈明珠商貿公司、廣廈名品廣場、廣廈賽博數碼商城、漢中廣廈大酒店等。2010國際旅遊島酒店餐飲產業發展論壇在海口市舉行 Melo生技控股發布第四季財報12/30黃河實業發布上半年財報黃河實業是香港上市公司，原本從事飲食業、消費者融資業務，以及智能卡付款金融服務。2010年中收購天路控股20%，並獲授認購期權，可增持天路股權最多至60%，開始涉足電動汽車與電池行業。公司行政總裁兼執行董事是黃達揚。2010中國EMBA產經系列論壇在北京舉行香港公布11月零售業銷售統計匯多利國際發布上半年財報中國軟包裝控股發布年度財報12/31MNI企業信心調查報告香港公布11月貨幣供給統計上海實業城市開發集團發布上半年財報新城市建設發布上半年財報","B5"
2010-12-28 00:00:00,"","勞保紓困貸款200億","每人最高申貸10萬 利率1.41％創政府貸款新低 農曆年前入帳","勞委會決定今年仍將開辦勞保紓困貸款，勞保局今天宣布，自明年1月1日起受理勞保紓困貸款申請，總額度200億元，每人最高可貸10萬元，估計至少可供20萬名勞工申貸。貸款利率1.41%，是所有政府貸款利率最低利率，而且所有申請案都會在農曆年前撥款入帳。為了讓有資金需求的勞工度過年關，勞委會今年再度開辦勞保紓困貸款。在立委要求下，利率再降到最低點，由1.43%降到1.41%，是所有政府開辦的貸款中最低者。配合這項調整，98、99年申辦紓困貸款者，也自明年元旦起適用1.41%利率。勞保局表示，勞保紓困貸款自明年1月1日起至14日受理申請，勞工可採臨櫃、網路或郵遞申請，其中1月1日逢周六，民眾可上網或郵寄送件；臨櫃則自1月3日起在全國各土地銀行分行受理申請。今年申請勞保紓困貸款資格與往年相同，都必須同時符合下列4款條件，一、生活困難需要紓困；二、參加勞保年資滿15年且在加保中；三、無欠繳勞保費者；四、未借貸本貸款者，或曾借貸已繳清貸款本金及利息者。但已請領老年給付、終身無工作能力之失能給付或向其所屬機關請領勞工保險補償金者，不得申請。勞保局表示，勞保紓困貸款今年額度200億元，每人最高申貸10萬元，貸款利率1.41%，貸款期間3年，前6個月按月付息不還本，自第7個月起按月平均攤還本息。若以借10萬元計算，前6個月每月繳息118元，自第7個月開始，每月需繳本息3394元。","A5"
2010-12-23 00:00:00,"MacBook Air第二代熱銷","雙鴻可成 收耶誕紅包 ","","蘋果MacBook Air第二代熱銷，在美國感恩節旺季創下銷售佳績，市場預期這潮可延續到本周的耶誕節假期之後，甚至成為領導2011年NB產業的主流趨勢產品，而MacBook Air概念股可望因此受惠。散熱模組廠雙鴻(3324)早盤走高攻上漲停、機殼廠可成(2474)也有反彈行情，收在漲停板111元，超越前波高點109元；軸承廠新日興(3376)、兆利(3548)早盤股價表現同樣強勢。耶誕節之前向來NB零組件交貨高峰，而在蘋果MacBook Air需求大增之下，MacBook Pro也開始追加訂單，市場預期12月蘋果MacBook出貨仍將走高，相關零組件廠商甚至已經提前接獲下一季的新訂單。因此蘋果供應鏈可望在12月業績，仍有機會與11月持平。根據美國研究公司ChangeWave在11月份的調查，在有意購買筆記型電腦的消費者中，有高達36%會在未來90天內選擇蘋果的MacBook系列，為筆記型電腦的首選。科技研調機構IDC 預估，本季蘋果電腦銷量約410-430萬台，其中MacBook Air銷售量至少可達70-75萬台。美商高盛證券亞洲科技產業研究部主管金文衡指出，MacBook Air第四季的出貨量還有機會再增加，未來各大NB品牌廠將推出更多輕薄NB，而輕金屬機殼廠將因此受惠。麥格理科技產業分析師蘇志凱指出，MacBook Air熱銷，台灣供應鏈中的金屬機殼供應商可成、背光模組供應商瑞儀(6176)將會是最主要受惠者。但是當蘋果MacBook系列在市場逐漸成為主流之後，NB品牌大廠宏碁(2353)和華碩(2357)恐相對不利。","B1"
2010-12-31 00:00:00,"慶祝民國100年","悠遊卡搭台鐵 增28車站","","迎接建國百年，悠遊卡公司在民國100年第一天，將限量推出由名書法家董陽孜老師題字的「建國一百年」作為卡面設計的建國100紀念版悠遊卡，另外，配合交通部多卡通政策，明年1月1日起，持悠遊卡搭台鐵，將由北部的「基隆-中壢」19車站，擴增至「瑞芳-基隆-新竹」28車站（不含暖暖站）。悠遊卡台鐵應用範圍大躍進，南北同步延伸。百年紀念卡 由董陽孜題字悠遊卡公司董事長劉奕成表示，這次限量發行的，每套2張，其中「董陽孜書法篇」悠遊卡是由名書法家董陽孜老師題字的「建國一百年」作為卡面設計，展現中華文化傳承之美。「國旗篇」悠遊卡則呈現青天白日滿地紅國旗的飛揚景象，深具紀念意義與收藏價值。劉奕成指出，民國100年也是西元2011年，建國100紀念版悠遊卡將限量發行201套，100年1月1日上午11時起，於台北捷運商品館及7net購物網站（www.7net.com.tw）同步販售，每套售價750元，除2張卡片，並附贈2款由建國百年基金會授權的卡套，每人限購4套，售完為止。台北捷運各商品館位置及營業時間，可上網（business.trtc.com.tw/Info/Map.aspx）查詢。另外，悠遊卡公司配合交通部多卡通政策，明年1月1日起，持悠遊卡搭台鐵，將由北部的「基隆-中壢」19車站，擴增至「瑞芳-基隆-新竹」28車站（不含暖暖站）。另外，台鐵新闢可與高鐵台南站接駁轉乘的沙崙支線，也將同步啟用悠遊卡票證系統，提供民眾最便利、迅速及優質的電子票證服務。","A16"
2010-12-22 00:00:00,"周末開打 有請孫中山加持","國父換球鞋救SBL","","第八季SBL超籃 (2010-2011年)本周六12月25日在北縣新莊體育館開打，衛冕裕隆將迎戰上季奪冠失手達欣，為新球季揭開序幕。今年SBL最特別的行銷手法是請出國父孫中山代言，讓國父坐著公車車廂和捷運廣告，台北縣市滿街跑。打「國父牌」，迎建國百年，請孫中山先生手持籃球，換上籃球鞋，坐上捷運和現代化公車，在台北縣市、地上地下、人潮洶潮的街頭宣傳SBL賽事和籃球，請所有籃球迷和非籃球迷一起享受SBL，百年看好球，讓今年SBL季前的宣傳充滿新鮮感。為了讓今年SBL賽季有耳目一新的感覺，中華籃協和轉播單位ESPN都盡力表演。ESPN部分除了在頻道上不斷倒數、放送SBL精華影片和球星魅力，今年球季特別把SBL宣傳、形象、廣告打上公車車廂，在兩大主場館台北體育館、新莊體育館的公車沿線，請國父幫忙大肆宣傳SBL精采賽事。在大眾運輸工具上進行視覺設計創意，是SBL七年來最大突破行銷手法，民眾可以在包括46、232、262、299、306 等五路行駛新莊體育館沿線、台北體育館沿線公車車體上，看見熟悉的國父銅像，只是這個熱愛籃球的國父，右手多抓了顆籃球，雙腳也換上帥氣運動球鞋。ESPN為了賽事轉播與行銷大打創意牌，中華籃協也全力整頓過去七季幾近失落的SBL攻守數據。在中華籃協官網上，已經開始提供SBL相關攻守紀錄資訊和新聞，http://www.basketball-tpe.org/front/bin/ptlist.pht?C ategory=326093，對球迷無疑是更大的福音。SBL本周開幕戰在周六晚上七時上檔，下午4時30分由璞園迎戰台灣大，同日下午三時起進行三場比賽，ESPN、愛爾達體育台直播。有國父加持，今年失去李學林、陳信安、林志傑和曾文鼎四大球星的SBL，希望可以挽救收視和票房。","A12"
2010-12-28 00:00:00,"","台幣飆 午盤升近1元 13年來新高","","中央銀行出手打炒匯，限縮無本金交割遠期外匯 (NDF)承作量，不過，今早NDF報價對台幣的升值預期並未改變，使得今早台幣以30.435元跳空貶值1分開出後，台幣再次輕易升破29.50元大關，最高來到29.450元，再創13年來新高，高低震盪9.9角。中午台幣以29.462元作收，台幣升值9.63角，成交量縮小至3億9200萬美元。由於海外熱錢利用NDF進行新台幣無本金交割遠匯的炒匯動作太過囂張，央行昨日出手，限令各行庫將無本金交割遠期外匯 (NDF)及新台幣選擇權的承作比重，由原先占外匯部位的三分之一，降低到五分之一。此舉對多數本國銀行和進出口廠商並無影響，卻讓今早外資的炒匯熱度略見收斂。今早外匯市場已不見昨日來自海外的大舉匯入款，但卻見到不少「含淚拋售美元」的出口商、及虧了一屁股的美元存款戶解約的拋匯壓力，使得今早新台幣以30.435元開盤後，台幣最低來到30.440元後，台幣再次升破30元和29.50元的整數大關，台幣最高來到29.450元，再創13年新高，同時震盪幅度仍在1元左右，達9.9角。但今早已不見外資大舉匯入款，使得中午匯市成交量較昨日大幅縮水，成交量降為3億9200萬美元，高低震盪幅度也控制在1元之內，炒匯熱度似乎略微減緩。不過，外資匯入款減少，並不代表對台幣升值預期的改變。今早外匯市場一個月期的NDF報價仍上看台幣將升值1.2-1.5角，與昨日的預期幅度差不多，顯示在人行升值帶動新一波亞幣升值預期中，外資仍預期台幣有再向上升值的空間，只是因昨日台幣的強升，已經讓不少人賺到了甜頭，短期回檔整理，使得今天外資匯入款明顯減少。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"減少徐爸爸徐媽媽的悲哀…","工程師過勞死 翻案機會大","勞委會：判定職災 一兩個月有結果","南亞科技徐姓工程師是否過勞死爭議，勞委會副主委郭芳煜上午表示，已交職業病鑑定委員會，將依新版已放寬的參考指引判定，一兩個月內應會有結果，若判定是職災，就能推翻原本勞保局審定結果。至於今天傳出另一起醫師過勞死，郭芳煜表示，醫師不符合勞基法適用範圍。國民黨立委侯彩鳳、鄭汝芬，上午在立法院舉行記者會表示，希望勞委會修正職業病認定參考指引，新標準能真正保障勞工權益，不要再讓下一個徐爸爸、徐媽媽傷心難過。29歲的南亞徐姓工程師今年1月11日心因性休克致猝死於家中的電腦前，因不被認定為職災，立委在9月26日召開記者會抨擊職場責任制導致過勞死。未結案件 全部追溯採新基準郭芳煜表示，過去的參考指引有所不足，但非偏頗或有錯誤，只是不夠具體，現在未結案的案子，都將適用新的參考指引。但已經結案的部分，因已處理完畢，恐怕無從查起。他指出，根據勞基法規定，企業擬以責任制雇用員工，必須向勞委會提出申請，經過一定程序審查同意。以南亞科的案例來說，南亞科不能自己認為是責任制，很明顯違反勞基法。心血管疾病死 認定職災比率低【記者陳素玲／台北報導】勞委會已經放寬過勞死認定基準，勞委會坦言，今年過勞死被認定為職業病案件才33件，只佔因心血管疾病死亡勞工的2.1%，比率的確偏低，未來只要是尚未完成審議的案件都可追溯採用新基準，因此爭議案件通過可能性大增，申請量也會暴增，粗估一年通過核定的案件可增加到100多件，較目前多3、4倍。目前被勞保局駁回，送到勞委會職業病鑑定委員會待審的過勞死爭議案件共有5件，勞委會將依新版較寬的認定基準審議。一旦確認是過勞死，勞工將可領至少投保薪資45個月的職災付。勞委會坦承，過去過勞死認定為職災比率極低，去年26件，今年也才33件，若與全國勞工死於心血管疾病一年約1513件相比，去年認定比率才1.7%，今年為2.1%，與國際勞工組織推估的23%差很大。新版過勞死認定基準已經生效，若按國際勞工組織標準，每年申請案件應該達到350件左右，若以通過率約1/3計算，未來一年至少有100件過勞死職災給付。","A1"
2010-12-31 00:00:00,"","凍！ 今晚台北7度 台南沿海5度","","全台民眾瘋跨年，中央氣象局提醒，今年跨年夜和明天建國百年元旦，因寒流來襲全台天氣乾冷，台南以北沿海低溫只有5度、台北市7度。今晚吹北北東偏東北風，看跨年夜煙火，最好選在煙火施放點的北方和東方，才不受煙霧影響。為了讓民眾可以在家送給今年最後一道彩霞，並迎接建國百年第一道曙光，氣象局也在全台最高的玉山氣象局，和全台最東方的蘭嶼氣象站，同步進行「99-100跨年迎曦」網路直播。氣象局預告，今天傍晚5時31分，民眾只要在家點選氣象局網頁，就可看到玉山頂上的最後一道彩霞。明天上午6時27 分和6時30分，改迎接玉山、蘭嶼的第一道曙光，氣象局網址www.cwb.gov.tw。氣象局預報中心主任鄭明典表示，今天晚上看跨年煙火的條件相當好，雖然寒流來襲氣溫偏冷，但今晚到明晨冷空氣偏乾冷，下雨機率低。雖然會吹北北東偏東北風，但台北市區有大屯山阻擋風勢，無論是觀賞101或大佳河濱公園的跨年煙火，風不會特別強，即使起煙霧也會比較淡，較不影響煙火效果。101看煙火選東北方他建議要看煙火的民眾，最好選在煙火施放點的上風處，也就是北方和東方，最不受風和煙霧干擾。以101跨年煙火為例，上風處的忠孝東路五段，就比下風處的信義路四、五段好。","A6"
2010-12-27 00:00:00,"","美高價童鞋 搶吃中國市場","Collective Brands：一雙50美元，中國父母捨得花。","美國鞋業品牌公司Collective Brands和香港利豐零售(Li& Fung Retailing)合作，這個月將在香港開設高級童鞋店Stride Rite；這個牌子的童鞋在美國售價約50美元(台幣1500元），該公司希望，捨得花100多美元買一雙Adidas 或Nike運動鞋的中國消費者，也願意一半的價錢為子女買一隻合腳的鞋子。英國金融時報報導，Collectiv執行長魯貝爾 (Matt Rubel)表示：「中國不但是新興市場，而且是消費者口袋裡有錢的新興市場，」因此決定把Stride Rite童鞋品牌推展到中國各地。據波士頓咨詢集團調查顯示，中國中產階級與富有消費群計畫增加支出的6種產品就包括服飾和鞋類，吸引外國消費品牌摩拳擦掌，美國最大服裝零售商Gap上個月在中國開設第一家分店，並計畫把旗下品牌Old Navy和Banana Republic 也打入中國市場。另一服裝品牌Cherokee也計畫開拓中國市場。跨國低成本鞋業集團Bata則已在中國建立強大業務，有近250家零售店。Collective Brands旗下品牌包括Keds、Saucony、Sperry、以及折扣店Payless ShoeSource等。該集團計畫未來五年在新興市場至少新增700家Payless專賣店，包括明年在印尼開設的15家店。分析師指出，新興市場如果按照目前的速度發展，到2030年時亞洲市場將占全球消費的42%。未來10至15年，亞洲中產階級消費群將超越美國人口，市場潛力雄厚。","B6"
2010-12-23 00:00:00,"","反霸凌平台 擬由曾志朗主持","關說民代是誰？ 吳清基拒透露 卻要學子在反霸凌專線說出霸凌者？","教育部上午在行政院院會提出有關校園霸凌問題報告，行政院副院長陳冲裁示，原來由教育部長吳清基自行主導、協調的反霸凌跨部會協調平台，如有必要，提升由政務委員曾志朗主持，執行防制校園霸凌執行計畫。陳冲表示，行政院要求教育部會同內政部研究方案，要求教育部籌組跨會平台，溝通必要事項。霸凌者或被霸凌者，未來人格都有負面因素，會演變為犯罪與反社會行為。目前由吳清基負責此一平台，未來協調上若有需要政務委員出面，隨時可投入。吳清基對他指民代關說霸凌一事，不願指出明確對象，他先說，常常聽到老師和校長反應，後來又改口說只是刻板印象，教育部沒有具體資料。吳清基說，若打0800200885（教育部反霸凌專線電話），不只可說出被誰霸凌，過程中哪一個民意代表有介入關說，把他的名字寫（說）出來，教育部會有處理空間，全面打擊霸凌行為。吳清基被問到指失言下台的問題，他說，他是師大教育系教授，知道教育政策要怎麼走、要如何照顧學生，他到八德國中，衝到第一線是為安撫學生、鼓勵老師的心情，才會以小事情喻之，他總不能對著全校師生說學校壞透了、爛透了、無藥可救吧！教育目的是打鼓聽尾聲，媒體用那句話作文章不公平。他說，學生根本沒對他鼓譟，八德國中學生對他很有禮貌，沒那麼壞。不能這樣報導新聞，不然哪一個部長敢衝到第一線去做事，變成有做事有錯，那坐在辦公室聽簡報就好了。【記者張文馨／台北報導】教育部長吳清基表示霸凌案件涉有民代關說，國民黨立委羅淑蕾籲請吳清基把涉及關說的民代名字說出來，不要讓民代關說成為反霸凌的障礙。","A5"
2010-12-31 00:00:00,"","央行打炒房 利空出盡 營建硬要漲","市場認央行動作符合預期 買盤挺進皇翔鄉林基泰","央行調高重貼現率、擔保放款融通利率及短期融通利率各半碼，由於幅度符合市場預期，使得營建股在央行宣布升息後，反而大漲，有短線利空出盡的味道。買盤挺進皇翔(2545)、鄉林(5531)、基泰(2538)，早盤即有大單敲進，包括皇翔、鄉林股價皆觸及漲停價位，基泰逼近漲停，冠德(2520)、京城(2524)漲幅超過半根停板。營建類股指數今日漲幅僅次於金融類股，盤中漲幅超過2.2%。新台幣升值趨勢難擋，不過，先前受到央行理監事會議影響，營建股買盤保守，近期漲幅明顯不若資產股，就怕央行祭出更猛的打房政策以及升息幅度超過半碼。隨著利率會議結果出爐，雖然央行再祭打房措施，新北市13個行政區，針對投資客房貸成數由原來的7成降至6成，且淡水、三峽、林口等三區新納入信用管制區域內，但法人認為，對整體房市抑制效果有限。目前在林口推案的建商包括長虹(5534)、興富發(2542)、遠雄(5522)，但法人認為，因先前信用管制區域的地區房價也未明顯受壓抑，因此應不至於造成買氣滑落。法人認為，央行此次採取緩步升息動作，台灣的低利率環境仍將持續一段時間，加上兩岸熱錢對台灣資產的偏好，都使得資產與營建股易漲難跌。鄉林董事長賴正鎰也預估，台灣房市明年還有5~10%的上漲空間。並預估台股明年首季就會看到萬點，年底將朝1萬2千點邁進。主要是國內外熱年湧進台灣股市、房市，資金熱潮難擋。鄉林股價今日強勢奔上漲停。賴正鎰表示，鄉林明年是豐收的一年，主要是台中建案先建後售的「鄉林皇居」挹注，加上天母的「鄉林大境」總銷30億元，新莊「鄉林淳青」總銷約60億元等案，估明年推案量將達320億元。另外，手上有四個較成熟的都更案也在積極進行中，海外部分，青島涵碧樓今年初已開始動土，在桂林、南京、瀋陽等城市也有開發計畫。","B1"
2010-12-24 00:00:00,"","台大名醫過勞 葉克膜3天救回","台大腦神經權威曾勝弘10月罹急性心肌炎暈厥研判長期疲勞引發感染","忙於看診、救人的醫師，也可能是過勞死的高危險群！55歲的台大神經外科主治醫師曾勝弘，今年10月底突然暈倒在辦公室外的走廊，同事發現後立即將他送至急診加護病房，歷經三天「葉克膜」（體外循環維生系統）搶救，才救回一命。曾勝弘是台大醫院神經外科副教授，專精功能神經外科，是國內腦神經方面的權威專家。經過台大診斷，造成曾勝弘暈厥的原因應是急性心肌炎。心肌炎屬於病毒感染，長期處於疲倦狀態、抵抗力變差，就比較容易感染病毒，引發心肌炎。不少台大醫院人員事後議論紛紛，認為曾勝弘的心肌炎，可能與過勞有關。但上午在診間忙於看病的曾勝弘不願意多談，只說「謝謝大家關心！」。台北馬偕醫院心臟外科資深主治醫師李君儀指出，心肌炎是一種病毒感染，症狀與感冒類似，但容易氣喘、心率不整。通常給予支持性療法，靜待發炎反應結束，大約兩周後就會逐漸好轉。如果情況嚴重，可能引發猛爆性心肌炎，心臟肌肉嚴重受損無法維持正常運作，此時就需使用「葉克膜」來維持生命跡象。台大醫院外科加護病房主任柯文哲指出，曾醫師是10月29 日暈倒在辦公室外的走廊。由於情況緊急，院內同事發現後，來不及等急診室救援，就合力將他拖至外科加護病房。因病情危急，院方立即使用「葉克膜」持續三天搶救，終於救回一命。柯文哲驕傲地說，「台北故宮與台大醫院應該是全台灣最安全的兩個地方！」由於處置得當，曾勝弘恢復情況良好，靜養一段時間後已經恢復正常看診、上刀。台大最近也有另一名神經內科主治醫師陳至全不幸在家中猝死，由於他正值壯年才41歲，外界也猜測可能是過勞。 不過院方指出，迄今尚未收到家屬提出過勞致死的撫卹申請。","A1"
2010-12-27 00:00:00,"","升息利空出盡 上證開高走高","","中國人民銀行(大陸央行)上周末突然宣布再次調高銀行存準率，自26日起將調高大陸金融機構一年期存貸款基準利率0.25個百分點，撼動亞洲貨幣市場。但大陸央行選在周末宣布升息，消息經消化後，今日陸股呈現利空出盡格局，上證指數開高走高，盤中一度大漲40點，午盤最後收漲19.75點、至2854.91點，漲幅為0.7%。日股今日上午上漲約?點，港股今日休市。 海通證券宏觀經濟分析師李寧指出，央行啟動小幅又不密集的升息，在大陸總體負利率的環境下，緊縮效應會在升息週期後期才會表現明顯；因此，此次陸股不受影響大力走揚，主要仍是因市場利空出盡，「市場預期升息已將有所顧忌，升息後預計短期內再次升息可能性不大，因此會有一股交易性的反彈。」上證指數今日以資源股領漲，其中煤炭股大力護盤、全面放量大漲，一小時內包括冀中能源、潞安環能、盤江股份、蘭花科等4檔個股紛創漲停，29個股漲逾3%，帶動陸股激情上揚。除上證指數穩定走高外，深成指午盤亦漲123.78點至12680.63點，兩市成交額分別為人民幣637.53億元和496.32億元。面對此次升息，大陸市場人士態度普遍樂觀，像是申銀萬國證券策略分析師袁宜亦認為，短期股市可能迎來反彈。李寧則進一步表示，未來陸港股仍以震盪為主，但向上壓力較大，因為大陸央行仍會持續推動緊縮政策，但投資人如想投資陸股，結構性機會將主要位在明年大陸農村增收的水利投資板塊，及新區域經濟規畫帶來的基建投資概念股。","A4"
2010-12-24 00:00:00,"","民間軟 中違法，企業不吭聲","美控中國非法補貼國內風力發電，最能從申訴案獲利的奇異公司(GE) 覦中國市場，不敢吭聲。","美國政府22日向世界貿易組織（WTO）指控中國非法補貼國內風力發電渦輪機製造商，但最有可能從申訴案獲利的奇異公司 (GE)卻悶不吭聲，充分反映跨國企業因覬覦中國市場的擴張機會，多半不願公開批評中國的低調姿態。奇異和其他跨企業一樣，幾年前順應中國政府要求，在中國建造了一座大型的風電渦輪機廠，但最後卻眼睜睜看著中國國營電廠把訂單轉向國內的渦輪機製造商，奇異的中國市場占有率則逐漸下滑。不僅如此，中國的風電渦輪機製造商如今更進軍美國市場，在奇異渦輪機的重要專利即將到期之際，在奇異的大本營發動激烈的競爭。《紐約時報》的報導指出，奇異的沉默充分反映西方企業不願公開批評中國的順從態度。因為跨國企業一心只想在快速成長的中國市場取得通路，即使中國違反國際貿易法規的證據昭然若揭，他們還是不願公開指摘。這種逆來順受的態度，在覬覦中國市場的跨國企業中其實相當普遍。今年3月，Google宣布寧可關閉中國的網際網路搜尋引擎，也不願再執行檢查制度，而西門子、BASF與奇異也對中國市場的一些措施表示異議，似乎顯示歐美企業終於忍不住，想要協調立場發表不平之鳴。然而，大鳴大放最終證明只是曇花一現，很快就成了過眼雲煙，北京、香港與華盛頓的企業主管與遊說人士說，如今已不再有公司願意公開談論中國的貿易障礙。","A10"
2010-12-31 00:00:00,"","Z-POWER與義IMESA S.P.A結盟","","台股首檔「海運設備」概念股、星國海事服務龍頭廠明輝環球(911608)今日宣布，該集團品牌已擴展至義大利，旗下子公司Z-POWER AUTOMATION PTE. LTD.(以下簡稱Z-Power)已經和義大利公司IMESA S.P.A.(以下簡稱IMESA)簽署合作備忘錄，將結合雙方技能，擴大產品和服務合作，共同搶進全球海事商機。今日明輝環球TDR開紅，隨後維持穩定小漲1%局面，截至中午12時，明輝環球TDR股價小漲0.86%至11.75元，成交量為245張。該公司股價近兩日已連2紅報喜。明輝環球指出，Z-Power的主要業務是設計、生產、供應和支援海洋低壓主配電盤、遠程控制及其他綜合性海事自動化產品；而IMESA專長為設計、工程、生產、供應和支援海洋中、低壓主配電盤和用於海事及岸外的電器控制系統。據悉，明輝環球是台股首檔「海運設備」概念股，來台發行TDR是為投資工廠、償還銀行借款並充實營運資金，但該公司也強調，主要希望能和台灣造船業、海運、電線電纜業及承攬運輸業者建立合作關係，共同拓展全球海運市場龐大的商機。日前明輝環球並公布TDR資金用途，公告指出，發行TDR所募資金扣除約90萬元(星幣，下同)的上市費用後，總計共募得約2040萬元、約台幣4.69億元資金。明輝環球已將募資所得其中約797.3萬元用來償還銀行貸款、並支出243.8萬元充實營運資金。明輝環球表示，根據公司內部的預算規畫，目前TDR所募得的資金餘額998萬元，會做為擴張營運規模的資本；其中約300萬元會用以投資鍍鋅鋼絲工廠、200萬元購入固定資產、265.3萬元做為充實營運資金，以及232.7萬元償還銀行貸款。","B2"
2010-12-25 00:00:00,"","台船 2208","建議股價25~26元","推薦理由 1.造船業景氣自2010年初開始谷底走揚，，產業觸底反彈的現象明顯，原因包括：景氣復甦造成國際貿易量成長，以及造船價格受金融風暴影響自2008年第三季的高峰下滑幅度達35~40%，受原物料價格上揚影響，船公司普遍認為造船價格將觸底回升。2.2011年的新船供給量分別達目前全球運能的14%與10%，貨櫃輪新增供給量占全球運能7%，貨櫃輪供給壓力相對較輕，未來國際航商在訂新船方面也以選擇貨櫃輪的可能性較大，在產業上占有較有利的位置。3.台船的訂單能見度已到2013年上半年，且獲利自2011下半年開始將顯著好轉，凱基認為造船業在景氣復甦的趨勢下，有利台船與客戶間新增訂單的洽談，公司目前股價是交易在2011年底每股淨值的1.26倍，處歷史股價淨值比區間1~2.2倍的中間偏低位置，在獲利自2011年下半年起逐漸轉佳的情況下，預期股價仍有上揚空間。","B6"
2010-12-28 00:00:00,"","8年老哥們 郭胡分手","","最終，道奇隊還是決定放棄胡金龍，結束長達8年的賓主關係。今天是小胡美職生涯自初上大聯盟以來，第二個重要的大日子。回想07年球季，小胡挾著在2A與3A累計高達3成25的打擊率優異的守備技術，在9月初嘗大聯盟滋味，而且在生涯第2個打席不但就敲出安打，還是一支代打全壘打。08年球季開打前，小胡的聲勢達到頂峰，被今日棒球評為全大聯盟第55位，道奇第3位的頂級農場新秀，同時更幸運的，那年因佛考受傷，小胡從5月初獲得一個多月的固定先發出賽機會。但可惜小胡未能好好把握這次乾脆擠掉佛考的千載難逢機會，在6月初被下放時，打擊率竟只有1成59，就算球隊再怎麼有耐心，也很難承受這樣的成績。這一個多月的不及格表現，可說完全毀掉外界對小胡的印象與評價，自此只能在大小聯盟載浮載沉，被當作交易籌碼的傳聞不斷。放眼明年球季，小胡原本被道奇認定是內野第2號板凳，但著眼於農場游擊區至少還有2位更年輕的好手等接班，分別是小胡在3A的隊友迪黑蘇斯，以及道奇今年排名第1的農場新秀戈登（前大聯盟投手戈登的兒子），小胡從3年前的頂級新秀，如今反而變成阻擋其他新秀升遷的阻礙，但這也反映大聯盟人才輩出，機會稍縱即逝的殘酷現實。道奇今天的決定，意謂並不看好小胡能夠勝出，提前放棄。簡單的說，小胡在道奇的地位是被小他3歲的迪黑蘇斯給擠掉的。8年來道奇算是給予小胡相當多的機會，當然，若是小胡能提早離隊，他就能更早在新球隊有一番作為也說不定。但這也代表道奇始終不肯輕易放棄他，否則大可選在小胡更有價值的時刻交易出去。小胡和小小郭雖將分道揚鑣，但更要預祝能看見兩人明年在場上對決。","A11"
2010-12-22 00:00:00,"","關說！！誰讓霸凌在校園猖獗？","家長團體和教師會組織口徑一致爆料 指有民代關說 學校為建設補助款 不敢不埋單","教長、家長團體和教師會組織口徑一致爆料說，校園霸凌有民代關說。全國家長副理事長林文虎說，關說是一種「共生結構」，縣市首長為了讓縣政順利推動，將地方建設經費的建議權給民意代表，而苦哈哈的學校，很多需仰賴地方民代的小額建設補助款，因此不少校長碰到民代出面「關心」，不敢不埋單。人本基金會執行長馮喬蘭也指出，民代為霸凌當事者「關說」，一直有耳聞，但苦無實證，除非被關說的校長願意揭發出來，否則沒辦法處理。林文虎指出，教育部給學校的經費只能說「餓不死」，以行政事務費來說，是以學生人頭計，有一個小學校校長告訴他，一年的事務費一天就花完。林文虎說，鄉鎮市代和縣市議員握有小型建設補助款，少則3、5萬，多則上百萬，學校要修圍牆什麼的都要仰賴他們，尤其是國中小校長不敢不和地方民代維持友好關係。林文虎說，民代出面時有時只是「關心」，但不會處理的校長就當成「關說」，但民代基於「選民服務」，到學校表達關切，是經常有的事。馮喬蘭表示，只有逼校長要「咬」出來，不能「吃案」，要擺脫官場中的文化，才能讓民代關說無效。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"活動看板","遠傳ｅ券商","免費下載拿好禮","慶祝遠傳e券商iPhone版新裝上市，開放所有iPhone用戶免費試用。即日起到2011年1月31日，所有iPhone用戶使用手機連結至App Store都可免費下載試用遠傳e券商服務。遠傳用戶除免收e券商月租費及傳輸費外，還有機會獲得市面上最夯、最搶手的iPad及免費下午茶兌換券。還沒擁有iPhone的人也別氣餒，只要至Facebook成功發佈網站活動訊息，一樣有機會可以得到市面上最熱門的iPhone4！遠傳e券商iPhone版全新上市，提供用戶快速查詢台股、陸股、期貨、財經新聞、國際指數、美國主要個股等即時走勢、技術分析、分價量表相關資訊，隨時隨地讓你掌握股市最即時的資訊。現在下載登入，還有機會免費得到最新、最夯的iPad及眾多好康優惠。(李麗秋)","A5"
2010-12-28 00:00:00,"20年內首條新支線","台鐵沙崙支線1/2通車","沙崙支線起自中洲車站，終點是沙崙站，全長6.52公里，通車後，台南台鐵站到高鐵站只要21分鐘。","台鐵20年來唯一一條新增支線、也是連接台鐵和高鐵間第一條鐵路支線「沙崙支線」，明年1月2日下午由馬英九總統主持通車典禮後首航通車。沙崙支線通車後，高鐵台南站到台鐵台南站只要21分鐘，比目前搭公車節省約半小時。1/2至1/15 開放免費試乘台鐵高雄運務段段長賴泰元上午表示，沙崙支線明年1月2日首航後，將開放民眾免費試乘至1月15日止，民眾要先到沙崙支線各車站拿免費試乘券。16日開始售票營運。目前從高鐵台南站到高鐵台南站，搭公車接駁約要50分鐘，沙崙支線通車後，搭火車轉乘只要21分鐘。台鐵局主任祕書鹿潔身也表示，高鐵新竹六家站到台鐵新竹站間，也正在新建鐵路支線，預計明年10月至12間完工通車。屆時台鐵和高鐵間，將有兩條鐵路支線串連，方便互相轉乘。長榮大學站 全台唯一校園火車站建設經費58億多元的台鐵沙崙支線，成為兩鐵間第一條通車的支線。起點站為中洲車站，終點是沙崙站，全長6.52公里，中間設長榮大學站，長榮大學站也是全台唯一設在大學校園裡的火車站。賴泰元表示，沙崙支線有一條長約34公尺的通廊，連結台鐵沙崙站和高鐵台南站，民眾搭高鐵到台南後，不必出站就可以轉乘台鐵。未來台鐵南科站到沙崙站間，每天有來回共開70班，大約每30分鐘有一班火車可搭，民眾下高鐵後，含步行大約12分鐘有一班火車可搭。賴泰元說，沙崙支線已經建置多卡通自動閘門，民眾拿悠遊卡、台智卡、遠通ETC卡和高捷卡，都可直接搭乘。台鐵車站和列車也以LCD和LED顯示台鐵和高鐵列車資訊，以便民眾看到最近的高鐵班次和台南市公車等轉乘資訊。","A8"
2010-12-31 00:00:00,"","國軍偶像劇選角 高標難產","慶建國百年 國防部耗資4000萬拍片 男主角 要夠紅 當過兵 沒緋聞","國防部總政戰局為慶祝建國百年，耗資4000萬元籌拍國軍版偶像劇，劇情以大陸撤退來台軍人世家三代在台灣的發展與遭遇，劇本名為「決戰拐么四(714)」。國防部上個月下旬開標，卻因為廠商不符標準而流標，原因國防部要求男主角「形象正面、最好當紅、要當過兵、沒有花邊新聞」的門檻太高，提出的二、三線演員陣容讓國防部無法接受。這齣20集軍事偶像劇，由總政戰局規畫、製播，預計明年7月播出，正式名稱為「世紀勁旅光榮禮讚」電視劇。國防部12月22日上午舉行製播公開說明會，這場說明會是因為國防部開標時，投標廠商企畫案全部被審評委員會退件，這些企畫不論是演員陣容，播出頻道，都不符和國防部需求，才另外舉行說明會說明軍方需求。 首標流產  廠商卡司不符需求 國防部製播軍事偶像劇，全案編列4000萬元經費，其中包括製播、行銷與審查工作，總政戰局將領透露，第一次參與開標的廠商所提出演員陣容，與國防部主張的「形象正面、最好當紅、不要沒當過兵、沒有花邊新聞」的標準，相去甚遠，不然就是根本沒有知名度。有的公司卡司勉強，卻無法保證演員一定答應出演，這樣根本無法符合軍方需求。 決戰拐么四 714高地入場景至於有哪些演員被軍方打回票？官員說，不能講。官員說，考量劇情將成為外界放大鏡檢驗對象，演員須符合象正面，當過兵，沒有花邊新聞的標準。國防部表示，現在已經完成劇本徵選作業，原著名稱是「決戰拐么四(714)」，內容講述男主角父親是海軍艦長，執行祕密任務殉職，男主角投筆從戎，成為陸軍官校學生，劇情大幅描述入伍訓期間的艱苦訓練，高雄縣鳳山步兵學校的714高地成為重要場景。","A7"
2010-12-27 00:00:00,"醫藥最前線","靜脈栓塞不怕口服新藥預防","","寒假和春節長假將至，很多人要赴歐美度假旅遊，亞東醫院心血管中心主任邱冠明提醒，即使沒有相關病史，搭乘長途飛機時，務必多走動，或穿上彈性襪，以免出現深層靜脈栓塞，起身時突然暈眩甚至猝死。經濟艙症候群平常也可能出現，一位45歲許先生經常覺得腳腫，每次發作都自行熱敷、推拿，沒想到症狀越來越嚴重，到院檢查竟是深層靜脈栓塞，還住院五天。新英格蘭醫學期刊最近發表一篇新機轉的口服抗凝血劑在治療、預防深部靜脈栓塞復發的大規模臨床結果。新藥為口服藥劑，不用搭配針劑，也無藥物、食物交互反應等疑慮，安全性較高。全球超過30個國家，台灣則有亞東醫院等五家大型醫院加入這項國際臨床試驗。臨床顯示，新藥在預防深層靜脈栓塞的復發、以及肺栓塞發生率上，都有不錯效果，且無與其他食物、藥物發生交互作用的疑慮。該項研究在台灣的主持人邱冠明指出，口服抗凝血劑的治療效果良好，預期將取代現有治療方式，減少靜脈栓塞發生率。","A7"
2010-12-31 00:00:00,"房貸壓力變大","500萬房貸 年多繳6250元","","中央銀行昨日宣布升息半碼 (0.125個百分點)，大型行庫主管表示，最快今天會公布升息方案，銀行理財專員表示，以目前打擊通膨加上打房的趨勢來看，央行升息最直接影響到的將是房貸利率，房貸戶壓力可能會增加，以貸款100萬元來說，每年將增加1250元的利息支出。元大資深經理陳慶宗表示，央行升息對房貸戶影響比較大，因為打房、打通膨等因素，房貸利率會比較快被調升，至於小額信貸等，因為貸款金額較少，且信貸利率本來就偏高，調升0.125個百分點影響不大。陳慶宗表示，假設以升息0.125個百分點來說，500萬元的房貸每年增加6250元貸款支出，如果房貸金額僅100萬元，每年增加1250元，每個月負擔會增加100多元，因此儘管央行今年已經3度升息，目前的利率水準對於房貸戶來說壓力會有，但不至於太大。房貸戶可能向銀行貸款也可能向保險公司貸款，保險業者表示，不論貸款來源為何處，升息都是全面的，對於整體房貸戶都有影響，差別僅在於個別銀行或保險公司對於客戶會給予有些微差別的個別貸款方案。","A4"
2010-12-28 00:00:00,"3343億","全台商用不動產交易金額創新高","","ECFA題材加持下，商用不動產今年大放異彩，根據商仲業者統計，包括土地、地上權交易在內，今年全台大型商用不動產交易金額高達3343億，一舉寫下歷史新高。根據高力調查，今年全台土地交易達2224億元歷史天量，是2009年1144億元的1.94倍。而上述數據還不包括兩筆總計24.5億元的地上權交易案。高力國際董事總經理劉學龍表示，從交易分布來看，土地交易已從北部往南延燒，其中又以五都為主，以第四季台中單季交易量就達110億元，直追台北市的132億元，另外成交量最高的是新北市，單季土地交易達193億。至於商辦、廠辦及其他不動產方面，第四季交易金額達274.6億元，累計全年已達1094億元，較2009年969億元高出約13%、125億元，直追2007年高峰的1136億元。劉學龍表示，第四季商用不動產和以往頗不相同，最特別是的是店面交易熱絡，單季成交金額即高達83億元，占全年的70%以上，另外在投資人部份，除了本土投資客、金融壽險業持續加碼布局外，本季也有了首宗陸資背景─亨得利鐘表進入商用不動產市場購買店面。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"","蔡榮棟 任台新銀新總座","","台新金控(2887)旗下台新銀行宣布重回單一總經理常制，經董事會通過，由原法金事業群總經理蔡榮棟出任銀行總經理，自明年元月1日起生效。台新金表示，組織調整主要為符合公司治理及經營管理所需，金融業在2004年由台壽保(2833)率先啟動雙總經理制，包括國泰人壽、台新銀行、中國信託商銀都跟進，今年3月底行政院金融監督管理委員會要求，金融業需全面改為單一總經理制。台新金指出，蔡榮棟畢業於台灣大學商學系，美國印第安那大學企管碩士，曾擔任美國商業銀行、瑞士聯合銀行、德意志銀行等外商銀行台北分行企業金融部門副總經理職務，2002年加入台新金團隊，擔任過金控法金事業群總經理兼台新銀行總經理，同時也是台新證券、台新票券及台新創投董事。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"","NCC行政權不可過度擴張","","電視台節目如果「廣告化」過頭，弄得像地下電台整天賣藥一般，當然該管，當然該罰。但這次NCC將年代綜合台撤照，輿論反應普遍很差。並非人人都同意節目廣告化的「言論自由」值得保護，而是政府機關行政裁量權過度擴張，甚至有適法的疑問。這種「政府我最大」的心態和執行，對人民權利之危害，要比節目廣告化大得多。部分媒體的形象的確頗受社會議論，有時甚至被指為亂源之一。媒體內容是否過度色情暴力、煽動群眾、損害名譽、置入行銷等問題，到底如何才是合適的處理界限，多年來討論不休，始終在媒體自律、民眾「知的權利」、政府的行政管理和法律手段等原則之間拉鋸。不過，就算媒體可能商業化過甚，就算觀眾（尤其是家長）可能要求管制強烈，但在「言論自由」的大帽子下，社會大致上有所共識，政府管制寧少勿多，以免傷了民主的底線。五年前新聞局關掉東森S台，不但輿論痛批當時的局長姚文智箝制媒體，日後法院判決撤銷原處分，東森復台，形同打了新聞局一耳光，是為一例。最近「兒少法」修正案，原意為保護兒童不要受到媒體刊載的色情暴力等內容影響，但對媒體內容干涉過當，侵害新聞自由，同樣引起強烈批評，是為另一例。也可見，雖然道德高標人士希望見到所謂「乾淨」的媒體、「乾淨」的社會，但除非由媒體自律和閱聽人反應的市場機制形成平衡力量，還是不宜允許政府的手伸進媒體，否則民主制衡將少了一條腿。電視節目廣告化，越來越走向惡質，置入性行銷的界限的確值得討論；甚至不必諱言，政府出錢的置入性行銷的合理性，最近也是傳媒界的熱門議論題目。這次NCC開鍘，若論節目廣告化「該管一管了」，不是完全沒道理可說。但傳播事業至今在台灣為特許行業，有主管機關作為「太上機關」的現象本來已不合民主潮流，出手撤照更不符處分的比例原則。馬政府若想建立開明形象，「政府我最大」心態實在必須節制！","A2"
2010-12-24 00:00:00,"","打破太陽能板 業者抗議朝令夕改","","經濟部能源局更改太陽能躉售電價計費標準，將躉售電價計費標準從簽約日變更為完工日，影響業者利益。太陽能光電業者上午到行政院門口上演行動劇，當場打破昂貴的太陽能光電板表達憤怒，遞交陳情書，抗議經濟部任意修改行政命令，違反信賴原則，罔顧業者心聲和生存機會。太陽光電公會理事長賴增華提出三項訴求，要求經濟部簡化行政程序，讓業者快速通過各項檢測，完成售電。給予30天施工通融期，彌補經濟部12月17日行政命令造成的傷害。建立公開透明的費率審定機制，讓全民(包括廠商)都可以參與議定，以昭公信。立法院通過再生能源發展條例後，業者申請程序繁複，行政院長吳敦義指示能源局設單一窗口處理，但業者仍不滿行政效率。經濟部公告更改躉售電價計費標準，把躉售電價從簽約日變成完工日，所有太陽能電價收購都以明年躉售電價為準，業者預算躉售電價將降低二至三成，他們非常不滿。業者鄭博文指出，1仟瓦的太陽能設備要16萬元，他裝設8仟瓦就投入128萬元。未來如果通過完工審核，以中南部為例，一天可以產出3.6 仟瓦，乘以8仟瓦、365天和目前躉售電價每仟瓦11.1元，預計一年可以有11萬元收入，大約11年可以回本，政府和業者的合約採躉售電價固定20年制度，未來20年的躉售電價和現在是齊一標準。如果適用政府明年的躉售電價，業者試算每仟瓦8元，一年僅8萬4000元，回收成本得花上15年。【記者黃國樑／台北報導】行政院政務委員梁啟源上午表示，有關太陽光電價格，經濟部是主管機關，為什麼躉購價格要從簽約日改為完工日計算，經濟部也已做出說明。對有說法指這個決策是由行政院做的，梁啟源表示，經濟部有電價委員會開會決定，這個委員會決定之後就公布了。","A8"
2010-12-24 00:00:00,"五都正副議長明選舉","陳鴻源 藍仍力挺","","五都明天正式升格，台北市、新北市正副議長藍營選情穩定，應可拿下雙北。新北市國民黨提名的副議長人選陳鴻源，雖在連勝文被槍擊案發生後，形象引發爭議，但在國民黨力挺下，應可順利過關。新北市正、副議長選舉，國民黨由現任縣議會正、副議長陳幸進與陳鴻源搭檔尋求連任，據了解，2人除獲得30席國民黨籍議員支持外，也在7席無黨籍議員中取得6席支持，若無意外應可順利過關。國民黨中常委連勝文選前為陳鴻源站台造勢時遭到槍擊事件，一度為陳鴻源尋求連任副議長投下變數，陳鴻源則不斷以電話拜票、說明，強調他不認識凶嫌林正偉，而且林正偉開槍目的是為了要讓他落選，他在這起事件發生後，身心飽受煎熬，也被許多人投以異樣眼光，他也是被害人，據悉已取得黨籍議員諒解。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"","滿意TJ手術 莫爾49歲拚復出","","年近半百，經歷TJ韌帶置換手術，都無法阻止老投莫爾想要重新站上投手丘的意志。莫爾剛在11月中旬滿48歲，生日過完沒多久，就進入手術房大修，締造史上進行TJ手術最老球員紀錄，12到18個月的復健期，意味老莫就算還能重返大聯盟投手丘，恐怕也是2012年的事了。外界以為老莫該就此高掛球鞋，與八個孩子共享天倫，但他本人卻有不同的看法，「人們有權發表意見，但我也有權利為自己做出決定，而我還沒感覺到自己必須放棄 (棒球生涯)。」然而，就算莫爾還有意復出，難題在於哪支球隊會給一個49歲投手工作？莫爾說得很玄：「可能很難，但也可能沒那麼難。」他預期自己不會獲得開季25人名單保證，但應可獲邀參加春訓。莫爾生涯累積24季267勝204敗，儘管球速和球威都已經大幅衰退，但今年仍在費城人繳出9勝9敗、防禦率4.84，七月因肘傷導致球季提前報銷，還算是一張及格的成績單，堪稱「老妖怪」。TJ手術後成功復出的案例不少，但以49歲年紀復出卻是史無前例。莫爾表示，他的手術很成功，預計在一月上旬展開復健，明年冬天前往冬季聯盟試試看自己的狀態。","A7"
2010-12-29 00:00:00,"","腳痛，可能是腰椎神經受壓迫","","問：錢大夫您好，我的父親今年70歲，今年4月間，走路時感覺腳底前端趾間微微疼痛，經骨科醫師檢查說是拇趾外翻擠壓引起。我父親消炎藥吃了幾個星期無效，後來改塗抹消炎凝膠，也貼消炎貼布，但幾個星期下來未見改善，且因趾尖走路疼痛，漸漸改採腳跟行走，現在連腳後跟也痛了起來，到目前已持續6、7個月，連出門都有困難。治療上您可以給點建議嗎？感謝您了！答：腳趾間疼痛一直沒有緩解，且又持續半年以上，我懷疑不單純只是腳趾外翻的問題，可能是其他毛病引發的疼痛。較可能的原因是腰椎神經壓迫，導致腳趾間的疼痛。建議到大一點的醫院就診，接受腰部X光或核磁共振掃描(MRI)等影像學檢查，確認是否腰椎神經受到不正常壓迫。如果確診是腰椎神經壓迫使然，就得進一步看嚴不嚴重。如果不太嚴重，只要去矯正外翻的腳趾即可。要是情況較為嚴重，可依實際狀況選擇服用消炎止痛藥、復健治療或是外科手術。復健治療以物理性的牽引，以及熱療、電療為主。就目前來說，患者要特別留意日常生活作息，盡可能不要彎腰，也不要搬重物，免得又傷到腰椎，使得症狀更加嚴重。(諮詢醫師：台北醫學大學附設醫院骨科主治醫師范政裕)欲問診者寫下姓名、病症、年齡和職業，寄到uen.money@udngroup.com.tw電子信箱或傳真(02)8692-5832","B8"
2010-12-31 00:00:00,"","竹城大和 桃園中正特區核心 接軌雙高快速方便","","繼東京六本木、Midtown國際級都心相繼開發後，亞洲新光點首推桃園中正藝文特區。中正藝文特區是桃園新興核心，佔地面積48,000坪，在兩岸ECFA帶來的龐大能量效應下，吸引許多中產菁英紛紛靠攏。特區採歐美棋盤式道路規劃，結合樹海綠地，營造世界一線城市的生活步調。僅約5分鐘，即可迅速接軌中山高與北二高，南來北往暢行無阻。自藝文展演中心啟用後，隨著五星級飯店、商辦大樓、時尚精品商圈陸續進駐，中正藝文特區足可媲美台北信義計畫區，晉升桃園增值地王。「竹城大和」緊鄰中正藝文特區旁，享有大隱於市的絕佳地利。2,300坪壯闊基地、1, 200坪花園泳池會所承襲日系精工鉅造，該案是竹城建設15週年品牌代表作。接待會館位於桃園中正藝文特區同德六街，洽詢專線：03-325-6868號。","A18"
2010-12-23 00:00:00,"保障人民稅捐權益","司法院：健全法制、提升專業","","「稅務事件具有高度專業性，行政法院的法官有足夠的稅法專業嗎？」、「法院的判決都是偏袒稅務機關，不像德國的地方財務法庭，作成有利民眾的判決比率高達百分之四十四！」近幾個月來，從媒體披露的報導中，部分民間團體及稅法學者對行政法院法官審理稅務訴訟的能力，提出強烈的批評。但事實真是如此嗎？面對外界的看法，司法院有話要說。審理稅務事件的行政法院法官，均是資深且專業的法官。外界質疑行政法院的法官是否有足夠的專業，其主要原因是因為稅務事件涉及會計、稅法及稅捐實務，不但複雜，且具有高度專業性，講得更白一點，就是行政法院的法官是不是菜鳥法官？行政法院法官資歷 超過十年對此，司法院表示，行政法院的法官，幾乎都是從普通法院擔任法官至少10年以上的資深法官轉任，具有相當豐富的審判經驗。目前台北高等行政法院審理稅務事件，設有營業稅、所得稅及一般稅專股，而台中及高雄高等行政法院雖然未設有專股，但因稅務事件約佔該等法院受理案件的4成，因此，每一法官辦理的案件中，幾乎每2件就有1件是稅務事件，換句話講，高等行政法院成立迄今已逾10年，審理稅務事件的高等行政法院法官，都已累積有相當的稅務審判資歷、經驗及專業。強化法官在職研修，師資安排兼顧學術與稅捐實務為提升行政法院法官在稅務理論及實務的專業，司法院在行政法院法官在職研修課程中，均會定期邀請稅法學者進行專題演講，「為了更清楚稅捐實務運作，在課程安排上，我們也會邀請稅務機關人員來說明。但這只是為了瞭解稅捐稽徵流程，如果外界因此認為我們的在職訓練求助於國稅局，而在審理稅務訴訟時向國稅局傾斜，應該是有所誤會了！」司法院表示。建置司法智識庫從今年4月起，司法院開始委託學者專家，彙整稅法之學說理論與實務判決，於司法智識庫建置相關資訊，以供法官快速查閱，作為審理案件之參考。在同一時間，司法院也從各級行政法院法官所提重大稅法實務問題中，挑選10項議題，委託國內精研稅法之學者撰文研究，逐篇發表，並與行政法院法官進行意見交流，以促進學術與實務對話。未來將引進 財稅專長司法事務官考慮到稅務事件具有高度專業性，司法院目前已提出「行政法院組織法部分條文修正草案」送請立法院審議，規劃引進具有財經、稅務背景之司法事務官，協助法官審理稅務事件。從日本國稅廳近5年的統計資料來看，該國民眾打稅務官司第一審的原告勝訴率(含全部勝訴、一部勝訴及和解)，為12.66％，而我國則為16.91％，相較之下，我國民眾的勝訴率仍比日本為高，但德國的民眾勝訴率則高達百分之三、四十，其主要原因，係因德國稅務訴訟事件的審理，在進行言詞辯論程序前，會先有一個討論程序，由法官與兩造當事人就案件事實及爭議狀況進行討論，約有2成8左右的案件在這個程序中達成事實上之和解而變更為有利於原告的結果(例如稅捐機關主動撤銷原行政處分，或者變更核定稅額通知書)。因此，德國在審理稅務訴訟所採行的程序，將可作為我國未來研修相關法制的參考。健全稅捐法制 從根本解決問題另一方面，為正本清源解決稅務問題，司法院近年來積極就稅務問題與相關機關進行座談，希望從法制面根本解決爭議。例如，司法院前曾就行政爭訟中經常發生爭議的稅捐法規，請學者研究並作成修法建議後，與財政部進行座談，建議其推動修法及變更函釋，例如建議「增訂租稅規避行為一般性防杜規定之可行性」及「研議稅務違章案件裁罰金額或倍數參考表變更時，如何適用從新從輕原則」等，就前一議題，財政部於會後即依會議結論將之納入行政院賦改會之議題，而就後一議題，該部於會後立即變更函釋並通函所屬機關依會議結論辦理，從稽徵源頭根本解決稅務爭議。","A8"
2010-12-27 00:00:00,"","日立鴻海集團傳合攻面板","日媒報導：日立液晶子公司讓給鴻海 進行最終協商 奇美電將躋身全球中小板一哥","中央社報導，「日本經濟新聞」今天報導，日立公司將和台灣的鴻海精密資金合作，就液晶子公司經營權讓給鴻海(2317)進行最終的協商，將出現中小型液晶面板占全球市場首位占有量的企業聯合。報導指出，日立擬和全球最大的電子代工（EMS）服務公司鴻海精密工業就液晶面板事業合作，日立液晶子公司「日立Displays（DP）」將增資約1000億日圓（約360億新台幣），鴻海朝提供新增資金的方向和日立進行最後階段的協商，增資預定分2011年度和2012年度各500億日圓來兩次實施。日立目前對日立DP的出資比率是75.1%，CANON則有24.9%，一旦完成兩次的增資，鴻海的出資比率將過半數而擁有日立DP的經營權，日立的股份將降至30%左右。日立DP將運用增資在千葉縣茂原市的既有工廠所在地建設新工廠，計畫2012年開始生產，針對鴻海生產的高性能手機電話SmartPhone等提供高性能的液晶面板。2009年，日立DP生產的中小型液晶面板占全球市場的5.9%，排名第6，新工廠若開始製造，生產能力將倍增以上。鴻海現在代工生產大部份美國蘋果公司的「iPhone 」和「iPad」，今年3月收購中小型液晶面板在全球占有量排名第3的奇美電子，將日立DP納入旗下後除可獲得製造技術，並可提高量產效果減低成本。日立DP擁有優良的技術，但主要顧客是日本國內訂單量少而種類多的手機公司，2009年度為止的過去逾5年都赤字經營，希望和鴻海聯手，為重建經營態勢而讓出經營權。日經引述美國的調查指出，2010年全球中小型液晶面板市場規模預估達203億美元，比前一年度增加15%，東苙和Sharp都決定投資建新廠，以2012年開始生產為目標來因應市場需要。 ","B1"
2010-12-22 00:00:00,"","擎亞","","IC通路商擎亞（8096）靠著代理線中三星CMOS影像感測器打入宏達電(2498)手機供應鏈，今年累計1至11月營收為218億元，較去年同期成長162%，在通路界表現亮眼，法人認為，在MCP與CIS出貨的帶動下，預期第四季營收將有5%的成長幅度，第四季每股盈餘可望有1至2元的水準，加上今日宏達電大漲的帶動下，股價強勢表態，盤中急拉漲停鎖住，股價來到波段高點的54.4元，收復周線，成交量明顯放大。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"","預購年貨，百年好合！","","臺北市商圈暨產業聯合會廣召全臺北市各大商圈、店家等推出「建國百年商圈年貨預購」專案的特約店家，集結了家具、年菜、禮盒、西服等商家，特別推出「百年好合系列組」，包括百年賞味組、百年品味組開運價999元；百年滋味組開運價888元、百年風味組開運價777元，每組限量100份，超值的商品組合搭配。為了促銷，民眾只要預購金額滿一千元以上，就送限量的建國百年紀念福袋；另外還有「日日抽」抽獎活動，民眾在預購期間完成訂購，憑訂單號碼可參加抽獎，獎品是建國百年紀念福袋+花博紀念便當，每天一名幸運者。","A10"
2010-12-30 00:00:00,"","迎春買家具 跨年撿便宜","台北家具年終特賣會 31日台北世貿一館熱鬧登場","台北家具迎春購物節，年節前最後一檔，於12月31日至元月3日在台北世貿隆重登場！這場盛大的家具購物節不但匯集了國內外超過200家廠商、十萬件家具家飾業者，舉辦一年一度的年終出清大特賣，為國內最大的進口內銷家具盛會，隨著過年除舊佈新的氣氛漸進，提供聰明的消費者，免於舟車往返奔波，小至各類家飾、寢具，大至各式家具，一應俱全，滿足民眾各種不同的採購需求。全館家具分為六大區東方、歐風、現代、應有盡有家具迎春購物節展覽分六大區，分別是「歐美經典家具」」、「現代流行家具」、「藝術品味生活家具」、「世界名牌床墊大展」、「家飾精品」、「原木家具」等從歐洲奢華風格到中式禪風、日系簡約的家具通通都有，不管是進口設計家具、歐洲古典、原木鄉村家具、系統家具、兒童家具、戶外休閒家具、乳膠獨立筒床墊、記憶床墊、按摩床墊、中西名畫、水晶燈飾等，想改變居家空間、增進生活情趣，來一趟台北世貿可滿載而歸。成家專案全部僅138000元起為回饋消費者，參展廠商無不卯足全力，提供各種特價、優惠要讓消費者買得物超所值，不惜成本的促銷商品，如成家專案全部只要138,000起，包含客廳組、房間組、及餐廳一房二廳的組合。內容品項有沙發組、茶几組、電視櫃組合；餐廳部分為六張餐椅的超優質搭配。多樣化的商品及免費丈量規劃，讓你輕鬆一次購足。豐富獎品大摸彩買家具抽百萬現金和名牌包包主辦單位推出精美禮品來就送及「消費滿額大抽獎」，有百萬現金和名牌包包等豐富獎項，還有展覽期間舉辦風水命理大師，居家開運，風水對談，請到張旭初、余雪鴻等大師解說，新的一年如何增加好運及財運。要讓消費者買便宜、A好康。活動只有四天，12月31日至1月3日台北世貿一館迎春購物節，免費參觀，假日開放兒童參觀。連絡電話：(02)2952-5685（吳雅芳）","B1"
2010-12-29 00:00:00,"封關前","彭總裁 大戰熱錢","","距離12月31日年底封關日最後三天，中央銀行與熱錢禿鷹大戰全面開打，卻阻擋不了熱錢湧入及年底出口商一波波的拋匯賣壓，也讓今早台幣再次衝上新高，盤中一舉升破29.40 元大關，最高來到29.375元，再創13年新高價，中午台幣暫以29.420元作收，台幣勁升9.76角，成交量也放大到5億8400萬美元。中央銀行打熱錢、趕禿鷹，連日來大動作限縮NDF承作量、突擊金檢花旗等外資保管銀行，熱錢卻仍一波波匯入，加上出口商也害怕央行守台幣30元只到年底，過完年後台幣會不會大升，也讓廠商害怕，連日紛紛拋售美元，加重台幣升值壓力。人行的升息再次觸動了亞幣的升值預期，今早再創6.6233匯改新高，就連韓元今早也勁升0.3%為二周來新高，新台幣更在台股基本面看好、明年ECFA利多加持和2012年總統大選利多不斷期待下，再次吸引熱錢大舉回流台灣，造成近日外資匯入款不斷流入，台幣不斷創新高。","A1"
2010-12-29 00:00:00,"〝王妻不想安樂死？〞長子：父親是一時起意","釘妻案父子將當庭對質","王老先生兒子已自美返台","台北地檢署偵辦震驚社會的「釘妻案」下午提訊凶嫌王敬熙開庭，追查死者孫元平有無授意老伴協助她結束生命；王敬熙的長子昨晚自美返台料理家事，檢方下午也傳訊開庭，並安排父子檔當庭對質，釐清孫元平縱使病痛纏身，是否仍具求生意志。王妻想法？檢擬傳訊牧師此外，孫元平生前做禮拜的新北市新店浸信會牧師袁台清昨天受TVBS「新聞夜總會」節目之邀，還原王敬熙殺妻事件時，公開提到孫元平曾告訴他，與有安樂死想法的王敬熙生活很恐怖，袁的說法是否象徵孫元平其實不具反抗能力被動遭釘死？檢方考慮傳袁作證。截至目前，王敬熙的殺人動機除了他自述的「因愛而殺妻」、「讓妻子解脫」之外，把妻子的生命結束是不是王敬熙一廂情願的想法？檢方認為有必要細究，更牽涉日後結案的認事用法及王敬熙應負擔的法律責任，決定審慎偵查。法界人士說，刑法第271條規定，普通殺人罪可判處死刑、無期徒刑或10 年以上有期徒，同法第275條加工自殺罪，則規定教唆或幫助他人使之自殺，處1年以上7年以下徒刑，另規定謀為同死而犯加工自殺罪者，得免除其刑。3種犯罪動機 影響刑度換句話說，檢察官偵處「釘妻案」會發生3種不同情形的法律適用變化，即王敬熙如果違背妻子意願訂釘死妻子，即涉殺人罪，刑度最重，如果妻子生前授意他釘死自己，王的刑度則次之，如果發現王敬熙殺妻後有尋短的積極跡證，則法律上還可以給予免刑的寬典。承辦檢察官孫沛琦認為，王敬熙釘妻的犯罪動機不能靠他的陳述為唯一證據，必需有客觀事證來佐證釐清，因此，下午將提訊已羈押2天的王敬熙，同一偵查庭也傳訊王家長子，讓他們父子相見，安排當庭對質，追查死者孫元平生前究意是本有輕生之意？還是被動遭王敬熙釘死。〝王老先生釘妻案〞3種刑度1.如果違背妻子意願釘死妻子：即涉殺人罪，可判處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。2.如果妻子生前授意他釘死自己：即涉加工自殺罪，教唆或幫助他人使之自殺，處1年以上7年以下徒刑。3.如果王老先生也有與妻同死意圖而犯加工自殺罪：依法得免除其刑。","A1"
2010-12-24 00:00:00,"","地上權住宅 南京333漲最大","一年漲近4成 但也有個案紋風不動 地段仍是關鍵","北市地上權國有地標售近來屢創新高，讓地上權住宅也受注目，房仲業調查北市知名地上權或使用權住宅漲幅，以南京東路五段的南京333漲幅最高，一年漲近4成，不過也有個案過去一年房價紋風不動，表現差異極大。地上權土地標售過去市場反應冷淡，但在北市土地一地難求下，近來爆紅，台北市政府日前標售敦南派出所地上權土地，即以每坪292萬元天價脫標，本月15日國產局標售仁愛路巷內地上權土地，也吸引皇翔、華固、冠德等眾多上市建商搶標，最後由日勝生以高出底價1.4倍，以每坪373萬元得標，創下地上權土地新高價。其中敦南派出所一案，將打造為頂級商務酒店，仁愛路土地則會採京站模式，以轉讓使用權方式興建住宅銷售。建商一片搶地上權風，讓這類住宅再受市場關注，住商不動產企研室近日針對這類住宅調查，發現北市地上權住宅過去一年有不少漲幅耀眼，南京333從去年一坪28~30萬元，今年漲到每坪38~43萬元，一年漲10~13萬元、漲幅高達39.6%。排名第二的是位於塔悠路的寶成河畔皇家，過去一年也上漲了37.9%，目前房價來到每坪38~42萬元，另外北市龍江路的京華DC有28.6%的漲幅，目前每坪在38~43萬元之間。知名的使用權住宅「京站」，近一年漲幅約14%，信義計劃區豪宅型的地上權住宅「台北花園」，一年來則大約上漲1成左右，目前每坪90~95萬元，為地上權住宅最高價。住商不動產企研室主任徐佳馨表示，如果和周邊一般所有權住宅漲幅比較，部份地上權住宅雖漲幅亮眼，但仍較周邊正常住宅漲幅略低。以漲39%的南京333為例，附近南京東路5段的一般住宅，過去一年漲幅達41%；而上漲37%的寶成河畔皇家附近，去年漲幅更達47%。京站上漲15%，但附近平均漲幅為24%，擁有完整所有權的住宅漲幅均高於地上權住宅。徐佳馨分析，沒有土地所有權的地上權或使用權住宅，直接挑戰「有土斯有財」概念，漲幅因此多會較周邊住宅略遜一籌。此外地上權住宅貸款條件相對較嚴，也影響接手意願。有些地上權住宅周邊環境複雜，甚至可能出現眾人皆漲我不漲情況，如萬華的東京凱悅。不過地上權仍有優勢，就是房價大多比周邊住宅便宜2~3成，以南京東路來說，目前一般住宅一坪50~60萬元，但南京333每坪38~43萬元即可買到。低房價不只可讓預算有限者進駐，也讓斤斤計較投報率的房東有利可圖。徐佳馨表示隨著土地越來越稀有，精華地區勢必會有越來越多的地上權產品出現。不過她也強調，購買這一類住宅雖然具有價格優勢，但消費者必須將增值空間、銀行貸款條件與自身資金條件做綜合考量，避免貪了便宜，得了懊惱。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"","玉晶光 今年EPS挑戰6元","","光學元件廠玉晶光(3406)自結今年前11月稅後淨利為3.14 億元，以目前股本計算，每股稅後純益為4.06元，由於iPhone4手機全球熱銷，若玉晶光出貨順利，12月合併營收不排除繼續成長，法人也初估，玉晶光今年全年每股稅後淨利有挑戰6元的機會。玉晶光周五(24日)恢復一般交易，強攻漲停板375.5元，開盤不到25分鐘，就強攻漲停板，至午盤漲停委買張數仍高掛1600張以上。籌碼面的變化，玉晶光仍沒有多大改變，融券領額仍高達4千張以上，由於融資使用率高達45.76%，計算下來券資比約達49.49%。由於玉晶光目前現增申報作業仍在證期局等待生效，若順利通過，玉晶光屆時也將進行融券回補作業，是否會有一波融券回補行情，還需觀察。玉晶光11月合併營收續創新高，較上月成長9.6%，較去年同期大幅成長5.6倍，累計今年前11月合併營收達36.97億元，年增率達2.7倍。","B5"
2010-12-30 00:00:00,"","大立光","","光學元件廠大立光(3008)營收月月走高，累計至今年11月，大立光合併營收已正式破百億元關卡，也是公司成立以來首度年度營收破百億元的規模。由於全球智慧型手機需求持續成長，且智慧型手機多搭載高階光學鏡頭，也刺激光學元件廠的鏡頭產品往高階發展，由於大立光在良率及產品優良表現遠領先同業，大立光也積極受惠。大立光今盤中最高來到728元，大漲3.2%，技術線型來看，大立光也在今天站上短期全部均線，惟成交量能未明顯放大。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"上市新兵日記 悲喜不一","精誠 平盤附近打轉","","精誠(6214)今天正式由上櫃企業轉為上市公司，宣布申請上櫃以來，精誠已有大波段漲幅，上市首日，股價維持平盤附近，收盤下跌0.4元，以45.7元作收，成交量1100張。精誠近年積極佈局中國大陸市場，每年均會保留8~10億元的併購預算，擴展整體版圖，明年本業獲利仍可望維持2~3成左右的成長。精誠資訊2003年上櫃，2007年併購精業，走過金融風暴後，獲利年年走揚，今年前三季合併營收89.1億元，前三季每股稅後盈餘2.32元，第4季是今年表現最好的一季，法人預估，全年每股稅後盈餘將達3.5元，但若與去年的每股稅後盈餘5.83元相比，仍有些許差距，對此，精誠坦言，去年業外表現佳，帶動獲利衝至高峰，今年獲利表現確實略遜於去年，但若以整體財務結構來看，本業占比達60~70%，多於業外收益，整體結構更為健康。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"拚觀光！醫療 文創 精緻農業","朱敬一：要用產業帶動觀光","","交通部觀光局今天舉行「全國觀光發展會議」，邀請中華經濟研究院董事長朱敬一專題演講。朱敬一強調，觀光局要推動觀光，必須兵分數路與農委會、衛生署等單位研究，從醫療觀光、文創產業與精緻農業著手，藉由產業發展帶動觀光成長。他強調，台灣發展國際醫療能吸引大陸有錢病人，利益更多，政府要思考如何協調，提供更多實質措施，總不能讓大陸人來台開刀，卻要求他們要團進團出。朱敬一指出，根據英國經濟學人資訊社 (EIU)排名，2000年台灣衛生排行全世界第二名，僅次於瑞典，可見台灣發展醫療觀光有利基，但卻沒有發揮效果。他舉例，新加坡在2007年接待超過42萬名外籍病患，營收將近12億美元，泰國2009年因醫療觀光創造出12億美元營收。衛生署雖推動「醫療服務國際化推動計畫」，但進度緩慢，國內醫院的國際醫療收入，僅長庚醫院超過1%。朱敬一指出，法國紅酒文化就是文化帶動觀光的例子，台灣對文化的定義過於狹隘，他認為烏龍茶就能代表台灣文化，很值得推銷給外國旅客。另外，從農業角度切入，農莊可以跟觀光結合，種茶、釀酒，都是可以思考的方向。交通部長毛治國認為，過去觀光常被認為「有也好，沒有也沒關係」但現在觀光業成為國家第一線創造外匯、提升國內經濟的產業，提升觀光不只是觀光局的事，各個部會都要善用觀光局提供的開放平台，藉由部會合作提高觀光產值。","A12"
2010-12-31 00:00:00,"","名家指點","","明日觀察指標股：台積電、彰銀；電子、金融仍是明年開紅盤主流，其中彰銀是銀行股指標，台積電是電子股龍頭，且本波並無明顯漲幅。明日技術指標觀察：目前成交量相當溫和所以相對安全，但若能放大到1600~1700億元，整體漲幅將向上加大，且日、周KD指標都處於高檔鈍化，顯示股票都超級強勢，盤會走得較穩且長。重要訊息面觀察：即將公布的12月營收，目前看起來都還不錯，若能搭配元月效應發酵，台股多頭仍將續攻。大盤觀察重點：電金及資產都是觀盤重點，高價電子股仍有題材，股價還有機會向上，另因央行調升利率，銀行利差擴大，且對壽險的利差損失縮小，對銀行和壽險股都是正面利多。","B1"
2010-12-27 00:00:00,"","你Viber了沒？ 電信業剉著等","","你Viber了沒？這是iPhone使用者最近最常口耳相傳的一句話。Viber打電話免錢，也因此，推出不到一個月後，迅速登上iTunes Store免費下載程式排行榜之首，使用者開心，電信業者卻只能苦笑，原本以為，有了智慧型手機，3G網路費用節節高升可望帶動整體營收，卻沒想到，新應用程式不斷推陳出新，賺了網路費，語音營收卻受到影響，電信業者該如何接招？獲利空間是否因此受到壓縮？都值得密切觀察。免錢好康誰不愛，Viber一推出，廣受消費者歡迎，只要使用雙方iPhone均下載Viber，即可透過WiFi或者3G網路免費通話，除了網路不順、偶有延遲之外，大多數時間通話音質佳，加上登錄成功後，程式會自動將手機中的通訊錄匯入，撥打電話方便，而且不限所在地，即便你在國外，也能透過Viber，免費跟國內的朋友開心通話。若說Viber有什麼缺點，那大概就是目前僅有iPhone版，其餘智慧型手機平台都還不能使用，而且，一定是要有裝設Viber的雙方才能使用，若只有一方有、另一方沒有，那還是無法享受免費通話的好康功能。除了Viber之外，WhatsApp也廣受使用者喜愛。與Viber不同的是，WhatsApp主攻簡訊市場，如果使用者雙方均裝設WhatsApp，只要透過3G網路，就可免費傳送簡訊、圖片、地圖、影音檔，而且，WhatsApp不僅支援iPhone，Android手機也同樣支援。智慧型手機是未來發展趨勢，在跟上時代的同時，民眾不免抱怨，手機費用不斷攀高，除了既有的語音通信費之外，網路連線費更是高得嚇人，以前每個月可能只要繳600~700元，現在加上3G吃到保費用之後，單月費用高達將近2000元，因而強調「免費」的應用程式更讓電信業者如臨大敵。過去，Skype是唯一讓使用者透過網路通話的程式，當時，即對電信業者國際語音營收造成將近1成左右的影響，現在有了新的應用程式，不僅語音營收持續下滑，簡訊市場也受到影響。電信三雄均開始高度關注Viber、WhatsApp後續發展，電信業者如何因應，值得關注。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","綠 心戰喊話 先發制人","","綠營今天大動作舉行記者會，抨擊國民黨任由黑金介入五都議長選舉。五都議長明天就要選舉了，一般認為，綠營今天的大動作，兼具「先發制人」與「心戰喊話」的雙重目的，其實，國、民兩黨在這場選舉中都有「怪招」，都可能招來話柄，不要五十步笑百步。幾乎每次縣市正副議長選舉，國民黨都會被貼上標韱，什麼黑金掛勾、暴力與金錢介入等等指控都會出爐，這其間虛虛實實，國民黨有時真的該罵，有時是揹了黑鍋。以這次五都正副議長選舉為例，台中縣議長張清堂、台南縣議長吳健保都因排黑條款未獲提名，他們以無黨籍當選議員，再依既有人脈，具有角逐改制直轄市議長的實力，這筆帳要全算在國民黨頭上不無牽強；但這些人的藍營背景，卻讓國民黨欲拒還迎，清流政治只作了半套，國民黨如未跳脫以往思維，當然會招來議論。除了北市之外，其他四都正副議長選舉，國民黨不是處於席次劣勢，就是自家鬧分裂，或要無黨籍議員奧援。如果其中牽扯黑金，檢調當然要即時偵查，不宜讓傳聞繼續流竄；但反過來說，民進黨在這場選舉中的做為，就無可議之處？以台南市為例，儘管民進黨席次占有絕對多數，但為了固票，27名黨籍議員加上3名靠攏的無黨籍議員，先是受邀「餐敘」，這讓人有什麼「期約」的疑慮，之後又集體到南鯤鯓代天府進行黨團會議與燒香立誓，這跟以前候選人斬雞頭發誓的戲碼有何不同？尤其，在廟宇開黨團會議、燒香立誓，有如讓神明當黨主席，不問蒼生問鬼神，人的自由意志完全被無形的「神意」拑制，這是21世紀該有的戲碼？","A3"
2010-12-31 00:00:00,"","新普","","電池大廠新普(6121)董事長宋福祥指出，明年營收將持續成長，且公司以賺再進一個資本額為目標。新普今日股價漲幅逾2%，在215元之上緩步走高。宋福祥指出，第四季業績還不錯，明年第一季是產業淡季，缺工問題浮現，但新普早有布局，和重慶市政府展開合作，將西部的人力資源引至華東地區填補缺口，預計明年8月重慶新廠就會完工並開始投產，明年底單月產能可達200萬顆以上。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"","今彩539 05、34","","今彩539本期參考周期及加州天天樂透，推薦05、34。05隔8期再開，同注與9尾牌共生效應較佳；34隔2期再開，近期與3尾牌同注開出效應較強。若選用05，宜搭配09、39；如選用34，可放置13、33。","B8"
2010-12-23 00:00:00,"","新辦護照品質差 可免費換","","國民黨立委盧秀燕拿出一本今年8月申辦的護照，發現車縫線鬆脫，內頁磅數不足，還有污漬。盧秀燕說，護照做不好，外交部要負責。外交部領事事務局局長陳經銓說，這是因為新護照加入晶片卡，才會改變車縫線的位置，如果民眾有問題，就會免費換發。外交部已經與中央印製廠溝通，目前中央印製廠正在測試新材料，加強護照堅韌度。外交部次長沈呂巡說，原本以為這是零星案件，後來發現很多民眾都遇到這個問題，他要向民眾致歉，承諾免費更換。沈呂巡上午在立法院外交國防委員會，提出外交部推動護照親辦專案報告，沈呂巡說，目前規畫75個戶政事務所配合試辦，預計明年3月到6月試辦，如果反應良好，在明年7月將會全面強制實施。沈呂巡說，首次申請護照者必須要到戶政事務所作人別查核，確認為本人，戶政事務所在申請護照的照片上蓋章，才能委交他人代為申請護照。這道程序是為加強中華民國護照的安全性，也是我們申請赴美免簽的前提，希望民眾支持。民進黨立委蔡煌瑯拿出建國百年紀念的護照套，質疑護照套是中國製。陳經銓表示，護照套材料來源在中國，作成半成品後，回到台灣加工成品。沈呂巡說，會和廠商確認，看到底是台灣製造還是中國製造。","A8"
2010-12-29 00:00:00,"","關懷身障兒 正隆捐紙尿褲","","長期關懷國內弱勢團體的正隆公司每年固定捐贈春風家庭用紙協助弱勢貧困家庭，今年再捐出『GOO.N-Super Big特大號紙尿褲』100箱予5家身心障礙服務機構，期以更貼心的產品，體貼家長照護寶貝的辛勞，並且關懷身障兒童的特殊需求。張清標副總表示，對於一般孩童而言，學習正確如廁的方式幾乎都能在出生後的幾年內建立，但對於身障孩童卻需要花費更多時間學習。為了解決體重介於15~35公斤之身障孩童如廁的問題，正隆公司引進日本大王製紙公司研發介於嬰兒與成人紙尿褲中間的『GOO.N-Super Big特大號紙尿褲』，滿足學齡前後幼童與體型較大寶寶的需求！為讓更多台灣父母了解此特殊產品的優點，正隆公司透過正隆關懷兒童基金會以捐贈特大號紙尿褲的方式，來解決找不到合適尺寸給家中寶貝使用的問題，幫助寶貝正常生活與學習。(李麗秋)","B1"
2010-12-25 00:00:00,"黨紀大刀下 五都正副議長選舉出爐","台中 張宏年‘退讓’ 張清堂當選","","台中市正、副議長選舉在現任議長張宏年「退讓」後，今天上午的投票成為國民黨與民進黨對決，最後張清堂以38比25票勝出何敏誠，當選議長，副議長也由與張清堂搭配的林士昌贏得寶座。國民黨主席馬英九昨晚連夜南下，與張宏年密談，讓張在最後時刻決定退讓，宣布「不蹚渾水」，讓張林配態勢底定。民進黨則在上午就職前緊急召開黨團會議，決定仍必須支持綠營提名的正副議長人選何敏誠與李天生，並採取技術性亮票，以昭公信。投票過程十分緊張，連老經驗的張清堂都說：「會剉勒！」投票時不論國、民兩黨與無黨籍，都有默契地在圈選後技術性在監票人員前「秀一下」，有名議員還公開把票拿給監票人員看。在兩黨的「嚴格監督」下，國、民兩黨市議員完全沒有跑票情形，張清堂如同預期，拿下國民黨與無黨籍的38票，民進的25票也全投給何敏誠，選舉結果出爐，張清堂開心之餘，不忘馬上趨前向張宏年握手致意，感謝「承讓」。副議長選舉部分，與張清堂搭配的現任台中縣副議長林士昌也安全過關，勝過民進黨提名的李天生。","A2"
2010-12-25 00:00:00,"","年興 未實現利益頗多","","布廠年興(1451)下半年營收穩健成長，11月合併營收續站上10億元以上，來到10.26億元，累計今年前11月合併營收117.67億元，較去年同期成長4.68%。年興本業穩健成長，今年前三季合併營業淨利5.59億元，業外收益12.96億元挹注下，前三季稅前淨利16.69億元，稅後淨利13.51億元，較去年同期明顯成長77%和48%，每股稅後淨利達2.3元。年興業外轉投資也相當有利。以周五(24日)才第一上市的KY晨星(3697)年興持有其股票1637張，平均每股成本約在30元，以KY晨星收盤價330元計算，潛在未實現利益約達4.9億元。此外，年興還持有新普(6121)3328張股票，平均成本約7元，穎台(3573)則持有572張，平均成本23元，合計潛在未實現利益達14.87億元，以年興股本計算，潛在的未實現每股獲利為2.7元。","B5"
2010-12-22 00:00:00,"媲美花博","北縣農業局 打造花園城市","","在北市花卉博覽會火紅進行之際，一河之隔的台北縣30條市區主要道路及重要景點，也由縣府農業局換「新裝 」，以聖誕紅搭配各種花木，豐富的色彩非常搶眼，打造「花園城市」的氛圍，也讓人感受濃濃的聖誕氣氛。農業局綠美化環境景觀處長陳淵泉表示，早在半年前研判台北花博將造成苗木植栽的需求量加大，就要求廠商須事先備妥，不能缺貨，因此包括板橋縣民大道、新店中興路、蘆洲集賢路、三重重新路、中和中山路、永和林森路、深坑文山路、汐止大同路、新莊中正路、林口文化一路、新店碧潭、板橋資訊公園等重要道路與景點，約半個多月前就陸續完成「換裝」。景觀處以聖誕紅為主，加上非洲鳳仙、四季海棠、紅竹及多種觀葉植物，透過複層次及大片色塊種植的綠美化作法，將主要街道、重要景點呈現得嫣紅奼紫、五彩繽紛，讓用路人有視覺享受，也感受聖誕氣息。陳淵泉說，複層次綠美化是透過不同植物高矮、顏色不一，營造出遠近參差對比、色調豐富多元的視覺美感，北縣這次參加花博，在大佳河濱公園的縣市花圃競賽區精心設計打造的「花園城市•新北啟航」，也運用不同色彩的冬季花卉彩繪出新視覺意象，並結合北縣特有的野柳女王頭、平溪天燈、新店碧潭及溼地生態等重要意象，在展期吸引不少遊客參觀，成為人氣王。北縣進行綠美化向以喬灌木為主、草花為輔，今年光種植的喬灌木的就高達400萬棵，除主要街道，碧潭、陽光運動園區、親民公園、三鶯新生地等綠美化，也都由景觀處綠美化，都獲得頗高評價。陳淵泉說，為迎接北縣升格新北市，成功打造花園城市，縣府日前已到各鄉鎮市陸續舉辦八場社區綠美化講座，進行社區園藝輔導、培養種子師資，也展開配苗工作，未來也將進行社區綠美化評鑑，鼓勵市民及各社區一起投入綠美化工作。","A10"
2010-12-23 00:00:00,"","十大魅力漁港","出爐囉！","漁業署98年起舉辦十大魅力漁港選拔，將具特色及觀光價值的漁港介紹給國人，掀起漁港旅遊體驗風潮。帶動漁港旅遊風潮今年的活動已於12月12日完成魅力漁港選拔，更展現政府重視節能減碳、環境保護、生態保育的決心，特從人文環境、自然景觀及生態保育等角度，設計出人文薈萃、人間仙境、生生不息、休憩僻靜、地理奇觀、享受刺激、時光隧道、海鮮老饕、情比金堅及樂活休閒等十大魅力主題，更搭配漁港之美攝影比賽及社群網站Facebook分享團，由網友一同分享漁港之美。漁業署表示，本屆活動特別增加考量人文、自然及生態等特色。例如獲選「人文薈萃」的外垵漁港，充分呈現漁港結合當地名勝古蹟及漁村發展的特色，尤其每逢元宵節，千船集結在港，吉時一到，剎時漁火通明，將外垵的夜空照得猶如白晝，猶如海上燈會。漁業署希望國人藉由漁港，深刻體會這塊土地的文化、歷史，尊重環境生態。將試辦漁港導覽志工為提升漁港觀光功能，漁業署更著手規劃於八斗子等三處漁港，試辦漁港志工服務，提供漁港、漁村的人文、地理、歷史、文化導覽解說，帶給國人更深刻的漁港體驗。","A8"
2010-12-29 00:00:00,"投信重殺","觸控 刺痛股民的心","","台股再三天即將封關，市場預期央行明天宣佈升息，市場今日拼命拉金融、殺電子，加上投信季底結帳，第3、4季漲多拉回的觸控族群，成為投信近期重殺對象，勝華(2384)、洋華(3622)、和鑫(3049)、介面(3584)、宸鴻(3673)今日跌幅均在3%以上，洋華、介面、宸鴻更是一口氣跌破所有均線。觸控族群近期陷入整理，即便市場看好明年表現，各業者也都有籌資計畫，然卻不敵投信出手重殺，加上外資近期休假，欠缺動能。市場持續看好觸控明年發展，除了蘋果產品持續採用觸控之外，各大手機品牌明年開發計畫中，均有60%以上產品採用觸控面板，此外，平板電腦明年銷售量樂觀，特別是CES展中，可望有急單湧入。而不管是玻璃電容還是薄膜電容，廠商各有不同偏好，無論是哪一種電容技術，明年表現均優於預期。勝華、洋華、介面等大廠明年均有擴產計畫，市場人士指出，各公司目前內部均看好未來3年觸控產量，均將在明年大幅擴產，擴產1倍還算「客氣」，僅只是觀察目前市場產量，部分公司已經準備第二批裝機，將陸續擴展產量，產能擴充甚至有機會上看2倍。對於明年觸控市場展望，外資、投信普遍看好，高盛、巴克萊、大和國泰、瑞銀均持正面看法，巴克萊證券亞太半導體分析師陸行之表示，短線中尺寸面板將持續增溫，勝華、達虹等業者明年獲利均將大幅成長，瑞銀則持續看好宸鴻，看好明年表現。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"","籌建癌友中心 罹癌亞運國手勸募","","台灣每年新診斷罹癌人數超過7萬5000人，南部是全台癌症發生率最高的地區，台灣癌症基金會發起勸募計畫，要在南部籌設癌友關懷教育中心。今年廣州亞運前20天才發現罹患睪丸癌，但仍勇敢出賽的花式溜冰選手陳立昕，擔任代言人，鼓勵癌友們不要被病痛擊倒。27歲的陳立昕，為了參加廣州亞運，苦練兩年多，沒想到代表隊出發前的健檢，竟然被告知罹患睪丸癌，過去一直是健康寶寶的他，當下又害怕，又難過自己可能失去參賽資格。「選手的夢不就是參加亞、奧運嗎？我不甘心放棄！」經過醫師評估，陳立昕決定簽下切結書參賽，拿下銀牌。比賽回國後，12月初動了手術，目前正在休養。陳立昕說，下一屆亞運如果還有花式溜冰項目，一定要再力拚一面金牌！他也主動聯絡台灣癌症基金會，希望能以自己的經驗，鼓勵癌症病友們重拾信心，只要能早期治療，不要一時亂了手腳，或亂求偏方。癌症基金會副執行長蔡麗娟也說，台灣已經有40多萬名癌症病友，根據衛生署的癌症登記報告，發生率最高的地區在南部，比北部高一成，但南部醫學中心的數量只有北部的一半，不少病友得北上求醫，病友團體資源也相對較缺乏。因此基金會即日起至明年3月31日展開勸募計畫，希望在高雄火車站附近籌設南部癌友關懷教育中心，規劃常規性課程，幫助癌友面臨診斷時的無助、各治療階段的營養問題等，給予癌友生活上更多支持。","A8"
2010-12-30 00:00:00,"101年起北北基成績採計方式整合","明年恐是末代北星","","100年北北基免試入學分為北星、新北星、基隆自辦免試，以及北北基共辦免試，成績採計方式一人一把號，各吹各的調，不僅家長看了頭昏腦脹，連國中校長也霧煞煞。這個混亂的局面，從101年起可望整合，北北基採齊一的成績採計方式，明年的北星與新北星計畫可望成為「末代」計畫。新任的新北市教育局長林騰蛟，擔任台北市教育局副局長時，就負責規劃北北基教科書一綱多本選一本、北星計畫與共辦基測，他與教育部中教司長張明文都認為，100年度的北北基免試入學方案「太複雜了，應該要簡化」，因為北北基本來就是共同生活圈和就學圈，但100年度的簡章已經公布，要等到101年再改為基北區免試入學「三合一」。張明文也表示，推動免試入學，以基北區的難度最高、也最複雜，100年允許北北基共辦也自辦，經過一年的磨合後，會盡力勸說北北基將免試入學合併，讓免試入學逐漸成為主要的高中職入學管道。台北市教育局副局長曾燦金則表示，站在北北基共同推動的立場，明年辦完自辦與共辦免試入學後，會盡快與新北市與基隆討論後年的方案，外界一直有簡化升學管道的聲音，會將這些意見納入考量。","A4"
2010-12-30 00:00:00,"藥業傳奇","韓國藥界經營之神金昇浩 新書發表","","韓國藥界經營之神金昇浩會長，日前舉辦超越世代的分享，邀請龍角散日、台、韓三位經營者，以及各大醫藥學界單位，共聚ㄧ堂，為了向金昇浩會長在台灣出版「人生CEO」新書道賀，也從金會長人生回憶錄中學得，每個人都可以是自己的人生CEO。金會長談到他的創業事跡，應該要從「保寧製藥集團」的前身──「保寧藥局」開業的1957那一年說起….。打從創立「保寧製藥」後，他便開始踏上製藥人之路，如今已過了五十個年頭，「保寧製藥集團」也已是擁有七家子公司的中小企業。「保寧藥局」之所以能夠成長茁壯，關鍵因素非常多。他始終抱持著「一本初衷」的心態，時時記得自己所生產的藥品是足以左右他人性命的藥品。從小藥房到龍角散、吉胃福適的製藥大廠，金昇浩希望能夠與大家分享自己過去的經驗和心中的夢想。即便不是一家企業的經營者，我們每一個人至少都是自己的CEO──都是經營自我人生的最佳經理人。（吳雅芳）","B1"
2010-12-25 00:00:00,"","NBA聖誕大戰 這回放輕鬆","","NBA聖誕大餐，聯盟精心調配，湖人在主場迎戰熱火，魔術在主場挑戰塞爾蒂克，兩場精華比賽都將扣人心弦。熱火最近14戰13勝，是聯盟第二火的球隊，僅次於14連勝的塞爾蒂克，熱火非常需要戰勝湖人這種等級的對手，驗收過去14場比賽的進化程度。熱火今年面對塞爾蒂克、小牛、魔術等聯盟一線球隊的戰績是1勝6負，戰績與表現都不理想。上一場對太陽因膝傷缺陣的熱火後衛韋德，預估會在湖人的比賽中登場。熱火教練史波史特拉強調，「這只是一場比賽，儘管很有指標性意義，而且受到絕大多數人重視，但我們只當做是一場例行賽重要比賽，贏球代表我們的進步，輸球，我們依然可以做出調整」。做為聯盟第一男主角與衛冕軍，主場作戰的洛杉磯湖人，自然少不了逢場作戲。湖人後衛布萊恩表示，「不管聖誕大戰輸贏，我們還是可以贏得NBA總冠軍，一支球隊的戰力取決於整個賽季的準備與調整，尤其是中後段的使力和狀況，而不是一場勝利。」布萊恩意有所指，但事實擺在眼前，上季聖誕大戰，湖人以87：102敗給騎士，但湖人最終還是贏得總冠軍。保持平常心，不要對聖誕大戰帶著太多的壓力，是湖人教練傑克森刻意要為球員減壓的心理戰。傑克森說：「上季我們太看重聖誕大戰，這造成球員的負擔和壓力，反而打不出應有水平，我們在裡頭學到許多。」湖人中鋒加索認為，「湖人並不需要用一場聖誕節勝利去宣誓球隊戰力，或者證明什麼，08年的湖人與今年的湖人，心理和位置各有不同，這也不過是一場比賽勝負。」聖誕節另一套特餐是14連勝的塞爾蒂克，將拉到奧蘭多迎戰重生的魔術。魔術剛剛擊敗聯盟戰績第一的馬刺，這也是魔術進行換血大交易之後的第三場比賽。魔術後衛亞瑞納斯表示，「我們在對馬刺的比賽找到彼此的節奏和默契，我們根本還沒有時間真正一起練球、適應戰術風格，這場比賽的表現，給我們無比信心。」換血重生的魔術，將迎上默契十足不死鳥塞爾蒂克，魔術的新組合到底有多少深度和未來性，這場比賽是一次重要驗收。","A8"
2010-12-29 00:00:00,"本季個人新高","韋德手感燙 大砍40分快打教頭丹東尼傻眼","","邁阿密熱火今天在主場以106：98力取紐約尼克，最近16戰拿下15勝，熱火後衛韋德全場攻下個人本季新高40分，前鋒詹姆斯、波許各18分、10籃板，熱火三巨頭聯手砍進76分，創下對尼克七連勝。熱火最近三連勝，尼克在這場比賽展現強大韌性與反撲，韋德最後兩分鐘單騎救主，他用一記關鍵三分澆熄尼克反撲氣焰，為熱火留下勝利。籃板球成為這場比賽勝敗指標，熱火籃板以50：32大幅領先，內線攻擊得分也以56：42領先尼克。尼克前鋒史陶德邁爾攻下全隊最高的30分，前鋒錢德勒21分，後衛費爾頓15分，尼克投籃命中率被熱火壓低到只有4成1 ，熱火成功的防守加上多點開花的進攻火力，完全令尼克無法翻身。板凳球員的進攻能量依舊是熱火隊型最大隱憂，四名替補球員一共12投4中，全部攻下13分，在進攻上只能扮演被動的角色，很難給熱火先發球員更多幫助。在實力與陣容上，熱火明顯要優於尼克，第二節熱火三巨頭一度聯手把領先分數擴大到20分，尼克靠著史陶德邁爾一個人連得5分，才解決無法得分的困難，拉近比數。尼克教練丹東尼表示，熱火的防守令人感受到壓力，這是他們最可怕的地方。韋德在主場砍進40分，但命中率並不理想，28投13，靠16次罰球和最後關鍵三分球，終結尼克的反撲。韋德強調，「我們在大幅領先時很容易鬆懈，這個問題我們得儘快設法解決，才能成為一支更穩定的球隊。」湖人敗給馬刺 2007年來最快吞下10敗的球季全世界都在關心的聖安東尼馬刺大戰洛杉磯湖人，今天終於揭曉，馬刺在主場以97：82擊敗湖人，讓湖人嘗到3連敗，馬刺27勝4負戰績領先全聯盟，湖人21勝10負，是2007年以來，湖人最快吞下10敗的球季。","A12"
2010-12-30 00:00:00,"","台幣暴衝 台股滾動 攻上8900","","國際熱錢不畏央行恫嚇，持續推升國內股匯市行情，不只台幣勁升，台股早盤也一度來到8920點，上漲54點，不只表現冠居亞洲主要股市，並再創下波段新高，來到30多個月新高。不過，受到摩台期尾盤結算在即影響，由於外資手握大筆空單，指數漲勢受到壓抑，尤其在行情進入一點鐘過後更為明顯，加上本波領軍強漲的金融股呈現漲多休息，使得指數一度未能穩在8900點之上。終場指數上漲41.56點，收在8907.91點，成交量達1281億元。美股道瓊指數盤中再創新高11625點，收盤11585點也是波段新高，激勵台股今日開盤走勢，加上熱錢持續湧入台股，外匯市場新台幣兌美元匯率持續升值，盤中一度升抵29.195元的高價，暴衝超過1元，使得股市活水豐沛，盤中大盤也跟著再創波段新高。買盤點火電子股中的光電股與傳產股中的航運股，反應農曆年前將有一波提前拉貨潮，買盤挺進貨櫃航運三雄長榮(2603)、陽明(2609)、萬海(2615)股價全面勁揚，奇美電(3481)因與全球第3大電視廠Sony就液晶面板專利侵權問題達成和解，股價也昂首向上漲幅超過半根停板，且站回40元關卡區。今日適逢摩台期結算日，由於央行不願外資進來炒匯，要求外資買股，使得外資再接連買超台股現貨下，也同步在期貨市場進行高額避險。外資12月買超台股達835億元，其中僅一個交易日是賣超，但在台指期的淨空單持續增加已來到10176口，突破萬口水準。因此，即便台幣大升，台股今日漲勢多少受到摩台結算壓抑。","A3"
2010-12-31 00:00:00,"","當終結者 芬特斯想放光芒","","今年突然變成最炙手可熱商品的中繼投手，究竟市場有多熱烈，從芬特斯的情況就可一覽無遺。這兩天陸續有消息指出，有多達兩位數球隊對網羅芬特斯表達濃厚興趣，成為新年期間另一波激烈搶人大戰的男主角。芬特斯是左投，且耐操，難過會令各隊垂涎。通常在這種情況，出得起錢的球隊一定居於上風，不過不少美國專家卻一致看好資金有限的光芒隊能夠勝出，原因就在於光芒能給予他最想要的「頭銜」－終結者。不以金錢誘惑取勝，以「發揮空間」作為主要誘因，將是光芒爭取芬特斯的作戰方針。芬特斯今年年薪900萬美金，據說他希望明年的條件至少是500 萬美金，他認為自己還有能力擔任全職的終結者，而非僅僅對付左打。光芒能夠承擔的價位，預估大約正好是芬特斯要求的底限，薪水方面勉強過關，不過更重要的是，環視這外傳的一共11支球隊，極少數終結者暫缺，光芒正好是其中之一，芬特斯可布局可終結的特點，到了光芒一定更有發揮空間。光芒雖然失去克勞佛和潘尼亞，但明年還是有一定競爭力。如果光芒能順利攔截芬特斯，牛棚因失去兩員大將的重建工作就大致完成，若加上現有的先發投手群，其實整體投手戰力不輸紅襪，還優於洋基，依舊大有可為。","A19"
2010-12-25 00:00:00,"五都市長就職","朱立倫：市政不放假","城市自理 5都競爭","新北市長朱立倫上午宣誓就職，朱立倫表示，台北縣的時代過去了，新北市的時代來臨，未來將成為城市自理、5都競爭的新時代，讓各城市能展現軟實力並面對國際城市的挑戰，在兩岸關係上更能跳脫統獨主張。他闡述未來施政理念，首先強調基層主義，所有施政都要由基層開始，共同打拚；其次，他表示，他與所有市府同仁，乃至於與民間、中央及各城市都是夥伴關係，共同推動各項建設及創造城市雙贏。他表示，台灣正式進入城市自理、五都競爭的新時代。他強調未來1461個日子，「沒有一天是周末假期」，新北市政天天運作。朱立倫強調未來在施政時，「一切施政從基層開始」，政府的施政要讓民眾感受得到、政府也要能聽到民眾的心聲，他也以「伙伴關係」，描述自己與新北市府同仁、台北市政府、中央政府、民間非營利團體之間的合作關係，未來新北市會和北市密切配合，「雙北互利、創造雙贏」。至於與中央，朱強調「昨日我自中央政府來，明日我也可能回到中央政府」，會與中央密切合作。朱立倫也提及最近發生多起校園霸凌事件，他認為這社會、家庭及教育單位都要一同努力，讓品格教育向上提昇；推動技職教育，則為讓孩子有一技之長、為社會所用。","A3"
2010-12-28 00:00:00,"","多友邦元首訪台 外交活絡","","外交部表示，我國與新加坡已同意於2011年初，就洽簽「新加坡與台澎金馬個別關稅領域經濟夥伴協議」展開正式談判。自馬英九總統上任以來至今年12月為止，已有20位友邦元首訪問台灣，連許久未訪問台灣的巴拿馬總統今年都來到台灣，顯示我國當前執行馬總統活路外交，停止兩岸互挖邦交國牆角的惡鬥，已為台灣外交與經濟走出活路。外交部說，過去我國曾經被外界批評金錢外交、烽火外交，這些做法被國際視為麻煩製造者，我們曾經在爭奪邦交國的過程中，反而減少六個邦交國，這樣的作法不符台灣利益與國家長遠整體發展。外交部評估，活路外交是要將台灣有限資源合理運用，讓我國對外關係回歸專業，停止兩岸無謂惡鬥，妥善運用文化及創新等各方面的軟實力，積極拓展深化我國對外關係。兩年多來兩岸關係改善後，活路外交已擴大台灣的國際參與，形成良性循環。外交部，馬總統上任以來至今年12月為止，已有20位友邦元首訪問我國，過去有段時間沒有元首來訪的巴拿馬，今年巴拿馬總統也來到台灣，顯示活路外交推動以來，兩岸停止互挖邦交國牆腳，我國與友邦的雙邊關係不但未倒退，反而更加提升及鞏固。我國與無邦交國在各項交流議題也獲得突破，與美國重建高層互信、恢復重要軍購，重啟貿易投資架構協定（TIFA）協商。我國因活路外交，國際情勢緩和，為國人爭取到眾多免簽證、免試換取駕照、青少年打工度假協定等對國人旅遊便利的待遇。歐盟免簽證待遇可望於明年元月中旬正式實施，就是明證。外交部指出，為落實馬總統以活路外交為台灣經濟走出活路的政策指示，我國將積極爭取與其他國家洽簽避免雙重課稅協定、投資保障協定及經濟合作協議，為人民及企業創造海外新商機。","A7"
2010-12-23 00:00:00,"","過來人醫師 教你面對癌症","","如果罹癌，患者該如何面對？醫生又該如何幫助患者？大里仁愛醫院院長蘇志中，也是腫瘤科醫師，更曾是癌症病患家屬。他今天以自身經歷發表新書，細數如何和癌症共處，更坦言即使他身為醫師，多年前親人罹癌時，他一樣躲不過醫院紅包文化的魔掌，不送紅包，醫師就不查房、不開刀。蘇志中今天發表新書「從來不放棄─關於癌症，腫瘤科醫師給你的真心建議」。他說，寫下這本書，源自自己曾身為病人家屬的切身之痛。原來，多年前醫界紅包文化盛行，他父親罹癌住院，有次因脊椎壓迫須動急診刀，又被放在急診室等了48小時，蘇志中急得焦頭爛額，後來直到母親跟他說「我去送紅包，現在可以開刀了」。那一刻，蘇志中決定，他絕對不要這樣對待他的病患。十多年來，蘇志中站在病患的立場，每天上午7：30準時巡房，為病人「量身打造」專屬治療計畫，貫徹「全程照顧」的信念；也為經濟弱勢的病患，設立癌症關懷專戶，組織病友會；兼顧癌症病患的情緒與生活品質，組成專業醫療團隊，幫助病患找回正常的生活與快樂的人生。蘇志中也說，病情的告知是一種藝術，也是病患的權益，醫師應以同理心，謹慎、詳細地告知病患病情。癌症治療時，應該同時兼顧病患的生活品質與心理健康；如果已無法治癒，醫師應該要傾聽病患的意願，讓病患沒有遺憾地走完最後的人生，學習迎接最後的時刻。","A14"
2010-12-28 00:00:00,"紅包行情接手","作帳行情收手？","","2010年股市僅剩3個交易日就要封關，年底法人與集團作帳行情也隨著封關日的逼近而接近尾聲，投資人深怕封關日就是法人的最後結帳日，年底的作帳拉抬行情，恐轉成結帳賣股行情，今天後場大盤出現較大的轉折殺盤，是否與法人看淡短線行情丟出持股有關，市場議論紛紛。據悉，年底作帳行情，除投信與自營商等法人外，集團更是熱衷，主要是集團關係企業眾多，且彼此間多有相互交叉持股，雖在財報上屬長投，但年底封關日的封關價，也關係到集團企業持有股權在股價上的漲跌，進而衍生提列損益盈虧問題，因此集團的年關作帳行情，通常都會有始有終，作到年底最後一刻。不過，投信法人的年底作帳行情，按多年來的經驗法則，通常是虎頭蛇尾，投信法人或自營商法人會在封關前，將手中次要的持股，趁股價走高之際拋售實現利益，但是，若投信持股比重較高的族群，則會在封關前持續護盤，以力挺股價不致殺低，影響投信旗下基金的淨值與投報率。市場指向，台泥集團、遠東集團、台塑集團以及霖園、富邦、東元、聯電、台積電、大同、友達等集團，年底作帳行情依舊可期。","B1"
2010-12-31 00:00:00,"","中鋼盤價走揚 鋼鐵部隊High","國際廢鋼持續向上 豐興下周鋼筋價格可望連續5周調漲","國內鋼鐵業者年前紛傳漲價好消息，上周中鴻(2014)開出明年元月熱、冷軋、鍍鋅鋼捲盤價上漲600~1000元，而燁聯(9957)也開出平高盤，至於豐興(2015)下周可望連五漲。展望鋼鐵後市，在成本推升、庫存回補及美國量化寬鬆政策的熱錢炒做原物料等利多下，中鋼(2002)2011年1月13日盤價會議中可望調漲報價，預期明年上半年整體鋼鐵氣氛都是穩定向上，今日中鋼股價帶頭向上挺升。近期鋼鐵氣氛轉為熱絡，各項鋼品都出現上揚走勢，隨著歐美耶誕長假結束，鋼鐵業內預期，國內熱軋即將向2.1萬元叩關，而國際行情也將有由目前660美元續揚的空間。因此，下月13日即開出3月盤價的中鋼，盤價已確定將開漲，不過，漲幅將看匯率臉色，若台幣兌美元升破30元，中鋼每公噸的漲幅將在700元左右。中鴻元月盤價漲600~1000元，熱軋報價每公噸約1.95~2.05萬元，中鴻表示，現階段市場行情變化太快，加上新台幣匯率潑動因此1月下旬將再開出2月的盤價，與以往每年12月底開出下年度的1、2月雙月盤方式不同，且預期2月盤價仍看升。另外，由於國際廢鋼持續向上，豐興下周鋼筋價格仍是易漲難跌，可望連續五周調漲，市場預期相關廠商東鋼(2006)、豐興、海光(2038)將旺到明年首季。另外，不鏽鋼上游大燁聯開出明年元月盤價維持平盤，在國際鎳價平穩下，中下游廠商業績也將持穩向上。由於煤鐵價格持續上漲，預期明年第一季每公噸熱軋生產成本將增加30~40美元，顯示第一季全球主要鋼廠熱軋成本將達670美元以上，已使得全球主要鋼廠持續漲價。其中，平板鋼流通價本周再漲500元，有利於中鋼3月熱軋價的上漲，加上第二季為傳統旺季，在成本仍高下，預期熱軋價每噸可持續上漲至750~780美元。法人估明年中鋼稅後淨利為308億元，EPS為2.27元；中鴻稅後淨利為23.5億元，EPS為1.82元；新光鋼(2031)稅後淨利為9.62億元，EPS為3.5元；海光稅後淨利可達4.18億元，年成長高達兩倍以上，EPS為2.4元。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"","大安若隱 大安精華區 與名流當鄰居","","「大安若隱」位於大安路上，敦化南路一轉彎，走進私密名流聚落，左鄰右舍盡是出眾名流，窗外101也成時尚配件。敦化南路，長800公尺、寬70米的9線道上，群聚約30家大型金融機構、100餘家股票上市上櫃企業，台北的首善之區在大安，而大安區的首要樞紐，正是敦化南路，走一趟敦化南路，發現金融、美學、與群樹共舞，深具影響力的名流藝人，不忘現身於此，如果，敦化南路像Mercedes-Benz，那大安路名人巷，就如同多了一分沉潛與低調的LEXUS。以遠企為中心，向外幅射台北最奢華的生活半徑，除了指標型各類經典美食名店、私人俱樂部等，大型金融機構、上市企業、跨國外商與頂級珠寶鐘錶、國際精品旗艦店…一併在此聚攏，這裡是台北人心目中的貴族聚落，亦是台灣展臂迎入全球的國際迎賓大道。洽詢專線：2701-9900號。","A18"
2010-12-23 00:00:00,"","禍不單行！年代被追稅800萬","","年代電視台禍不單行！繼國家通訊傳播委員會（NCC）昨 後，立委盧秀燕今於財委會指出，年代綜合台除了遭NCC撤照外，財政部也用課稅手段對付電視台，對年代不合理追稅800多萬元。財政部長李述德表示，稅捐機關是依法核課，個案問題將請國稅局去深入瞭解。台北市國稅局表示，個案不便對外說明。轉播世足賽 稅率喬不攏盧秀燕表示，年代今年原本無意願轉播世界杯足球賽，因為上次轉播時虧本，但在體委會與國稅局協調下，國稅局承諾稅率可以拆開使用，包括技術作業費用、製作加工費，以及在南非衛星上傳費用等稅率，都可以比照奧運模式3.75%稅率，而影片版權費才適用20%稅率。盧秀燕指出，因此年代才同意轉播，但當初談好的條件，如今卻未兌現，稅率全部都用20%計算，北市國稅局要求年代總計250萬美元的轉播權利金，全都要以稅率20%計算，共計50萬美金，較先前所談的22.375萬美元，高出一倍以上，要求年代繳交差額約新台幣800萬元，並告知年代若不繳交，還必須開罰。盧秀燕痛斥，外界的觀感是，民進黨執政時代用起訴、搜索的司法手段對付媒體，但是國民黨執政後，卻用課稅手段對付媒體與名嘴。李述德強調，絕對不會這樣做。李述德：依法核課李述德表示，稅捐機關一定依法核課，溝通過程對於項目認定部分，大家可以坐下來溝通，個案問題將請國稅局去深入瞭解，一定會溝通清楚，並依法核課。台北市國稅局則強調，個案正在查核處理，不方便對外說明。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"","班機迫降 長榮：已派員調查","","長榮航空一架經由曼谷轉飛維也納的BR-61班機昨天因艙壓異常，班機轉降烏克蘭南方克里米亞自治共和國首都辛弗洛波爾機場，引發關注。長榮強調，班機轉降是基於安全考量，且原因是艙壓異常，並非外界所稱的失壓，班機今天仍停在當地，長榮機務人員已前往調查，了解詳細原因。長榮指出，這架編號B-16312的A330-200的客機，12月28日晚間11時40分起飛前往曼谷，台北時間12月29日凌晨4時42分從曼谷起飛，預定台北時間12月29日下午4時30分抵達維也納，但因艙壓異常，班機在下午2時06分改降烏克蘭南方克里米亞自治共和國首都辛弗洛波爾機場。長榮說明，當時駕駛員發現儀表板的顯示異常，為了安全起見，班機改降烏克蘭辛弗洛波爾機場，班機從4萬英呎逐漸下降到1萬1000英呎。但為了避免機上旅客不適，駕駛員採取手動式控制氧氣面罩，讓旅客使用。長榮表示，目前已派員前往當地進行調查，並且通報我方民航局與飛安會。飛安專家則指出，當機上的空調機全都失效，就可能無法維持正常的進氣，駕駛員必須下降高度，機上乘客也要使用氧氣面罩，且要盡快降落到附近的機場進行班機檢修，以免機上乘客缺氧太久。","A8"
2010-12-27 00:00:00,"百年吉祥物","洛克超亮超動感","","中華民國建國一百年吉祥物今天現身！「中華民國建國一百年吉祥物設計徵選活動」，經過二個半月的徵件與選拔，設計者李鎧安奪得百萬獎金首獎，建國一百年吉祥物「光芒寶寶．ROC（洛克）」也和國人正式見面。文建會今天公布「中華民國建國一百年吉祥物」。來自基隆的李鎧安以作品「光芒寶寶•ROC（洛克）」獲選，奪得100萬元獎金。他設計的「洛克」，頭頂綻放12道光芒，戴著超可愛的100紅眼鏡、披著時下最「夯」的國旗圍巾，代表明年活力滿分的中華民國吉祥物，要帶領民眾慶祝建國一百年慶典。李鎧安表示，洛克的設計靈感來自國徽的白日光芒，象徵100年來「民主自由、光華四射」的歷史，希望中華民國未來持續以多元開放的精神，如同頭頂的光芒，全方位多元開放，邁向下一個一百年榮景。也希望藉由光芒寶寶「ROC（洛克）」純淨光明的意象，讓中華民國在世界的舞台永遠光芒四射。文建會主委盛治仁表示，二個半月的徵稿期，共收到約2500件投稿，透過產官學界的專業評選，才順利選出吉祥物「ROC（洛克）」。","A7"
2010-12-28 00:00:00,"","Kindle魔力 打敗哈利波特魔法","網路暢銷冠軍139美元Kindle大賣，「哈利波特：死神的聖物」讓出寶座。","網路零售商亞馬遜表示，電子書閱讀器Kindle已成為該網路成立15年來最暢銷的商品，甚至把「哈利波特：死神的聖物」拉下暢銷冠軍寶座。亞馬遜執行長貝佐斯表示，售價139美元的第三代Kindle在耶誕節購物季熱賣。貝佐斯並指出，價格是一大關鍵，139美元的售價讓擁有LCD 平板電腦的人可以買得下手，同時擁有Kindle和平板電腦，用平板電腦玩game、看電影、上網，但看書時還是偏愛Kindle 。言下之意，Kindle並未被來勢洶洶的平板電腦打敗，而他刻意不提蘋果iPad，但顯然是把iPad當成敵。不過，亞馬遜依舊神秘，並未公布Kindle的實際銷售數字。研究機構Forrester Research分析師麥奎威日前預測，亞馬遜今年可賣出600萬台Kindle。亞馬遜不僅Kindle賣得好，在11月29日的「網路星期一」假期購物巔峰時期，平均每秒賣出158件商品。分析師對於Kindle地位是否屹立不搖卻表示懷疑，ChangeWave調查顯示，在8月1日至11月8日，Kindle在電子書閱讀器市場占有率下挫15個百分點至47%，而iPad的市占率則增加16個百分點至32%。另外，Sony Reader占5%、邦諾閱讀器占4%。","B6"
2010-12-29 00:00:00,"","股神獵商機 看上風力發電","波克夏旗下的中美能源，將向西門子採購258具渦輪機，並收購風電工程專案，擴張風電產能。","波克夏公司旗下的中美能源控股公司 (MidAmerican Energy)將向西門子公司採購258具渦輪機，並收購愛阿華州的一個風電工程專案，以擴張風力發電產能。中美能源公司發表的聲明說，這些渦輪機明年將配置在愛阿華州的五個郡，合計的發電產能可達593百萬瓦特 (MW)，足以滿足19萬戶家庭的電力需要。聲明中指出，其中的52具渦輪機具將配置在州首府狄墨因東北約50哩的Laurel風力發電場內。中美能源將向RPM Access公司買下這個風電工程，但收購細節並未透露。投資大師巴菲特掌控的波克夏公司2000年時買下中美能源控股，該公司在美國西部與大平原區出售電力，並經營一條將天然氣從懷俄明輸送到加州的管線。德國的西門子公司在另一項聲明中說，西門子將在愛阿華、堪薩斯州的工廠生產這批風電渦輪機。向西門子下單的中美能源公司總裁費爾曼說：「風電計畫對愛阿華與我們的客戶，都有極佳的經濟意義。」西門子也與中美能源簽訂一項天然氣電廠的服務包約，中美能源發言人泰倫說，天然氣電廠可以在煤炭或風力等資源不足應付的情況下，提供必要的支援。她說，風力渦輪機安裝完成後，中美能源的發電產能將有約四分之一來自風電。","B6"
2010-12-29 00:00:00,"到發展聯盟磨練","豪小子重新出發","","金州勇士台裔美籍後衛林書豪今天被下放到NBA發展聯盟，他將在雷諾大角羊隊效力兩周，增加上場時間和磨練機會。身高190公分的林書豪，哈佛大學畢業，沒有在2010年NBA新人選秀會入選，但他在夏季聯盟表現出色，為自己掙到一份第一年有部分保障的兩年合約，加入勇士。今年球季林書豪只打了17場比賽，平均每場上場8.5分鐘，得分1.9、抄截1.1，大多只打垃圾時間，沒有固定上場機會，也沒能進入勇士基本輪換陣容，下放NBA發展聯盟接受更多磨練，也是可以預見的結果。林書豪表示，「我還是新人，需要磨練和學習的地方還很多，去發展聯盟並不是世界未日，我可以得到更多上場時間和學習機會，這對我的籃球生涯也是另一次突破。」其實以林書豪的目前的球技、表現和經驗，他在發展聯盟或許要磨上一整季，才能有所提升，增加自己在NBA競爭力，並取得教練的信心，對林書豪來說，只有更多爭取上場學習時間，打出更犀利的球路與穩定表現，才能在勇士目前的陣容與競爭裡搶下一席之地。未來兩周至少五場比賽，將是林書豪今年賽季另一個觀察重點，他需要挑戰的不只是自我成長，還有來自發展聯盟隊友的競爭，如何爭取勇士教練史馬特的信賴，要看他下放發展聯盟的表現。","A12"
2010-12-27 00:00:00,"從天下事看投資","新興市場 當美國人也瘋狂…","跟著贏家走 積極型投資人可押股票基金 穩穩賺可攻債券組合基金","看事件 末日博士羅比尼最近曾說過，「歐豬國家債務重整應該學學新興市場國家吧！」根據歐盟規定，要成為會員國，其財政赤字及公共債務占GDP比重需分別在3%及60%以內。以2009年底的數據顯示，多數已開發國家都無法達到此一標準，反倒是新興市場國家表現相對優異。正所謂十年河東、十年河西，新興市場國家今日的經濟實力已經今非昔比。看商機 在經濟體質轉型帶動下，新興市場經濟動能明顯優於成熟市場，國際貨幣基金(IMF)預估，到2015年，新興市場經濟成長率平均將達7%，但成熟市場經濟成長率僅2%。新興市場經濟高成長獲得投資人肯定，根據晨星資料，截至10月底，美國新興市場債基金規模已經突破400億美元，創歷史新高紀錄。投資策略 一、既然新興市場國家已經成為全球主要區域的「贏家」，投資策略當然是要跟著贏家走，積極型投資人自然會選擇布局新興市場相關股票型基金，然而若是屬於穩健或保守型或機構投資人，則可考慮布局報酬不亞於股市且波動相對小的新興市場債券，根據過去經驗新興市場股、債具有連動特性，過去3年相關係數達0.8，明年股市看漲下、新興市場債券表現仍可期。二、由於新興市場債券基金相當多，不妨透過組合型基金來布局，新興市場經濟前景看好下，預估明年新興市場債券多頭趨勢仍將延續，根據晨星資料顯示，單一新興市場債券基金的績落差相當大，過去5年新興市場債券基金同年度績效最好與最差者，差距最大高達76.2%，最小差距也達31.14%。","B8"
2010-12-23 00:00:00,"","解決霸凌 需要專業 不是軍警","","霸凌問題嚴重，雖然政府全力防制，但人本、勵馨等多個民間社團上午呼籲，教育部應當先跳脫「教育本位」思維，不要再關起門來思考輔導人力，而要以學生多元輔導需求為導向，編制足夠的專業人力進入校園形成團隊，協助第一線教師決各種樣態的霸凌問題。 讓專業人力進入校園民間團體上午並提出兩點訴求，呼籲教育部對症下藥，第一，清查現行中小學專任輔導人力及校社工配置情形，並訂定適當人力比，對未積極建置輔導資源網絡及社工人力的校長，予以記過懲處。第二、成立「充實校園社工人力專案」，以目前曾發生重大霸凌事件的學校及五都優先推動，每年投資10至20億元預算，補足校園社工人力，以完備的三級預防資源解決霸凌問題。台少盟秘書長葉大華表示，歐美、香港的學校平均社工比約是1比1000至2000，以此估算，全台國中小學至少要增聘1271至2542名學校社工，但目前全台只有5個縣市聘有學校社工總數約55人，以有限社工人力要處理霸凌等危機，真的是「差很大」。人本基金會執行長馮喬蘭則認為，教育部提出讓警察進入校園、甚至傳出教官進駐國中的做法，不僅是強權暴力的示範，更正好是霸凌的溫床。她也抨擊教育部下周一邀集全台國中校長北上參加霸凌宣導會，如果只是讓校長參與宣導反霸凌專線等表面儀式，根本是浪費資源，無助於解決問題。馮喬蘭也呼籲解決霸凌需要專業，不是軍警，應該投入資源，設立學校社工，結合各種專業，成為校園的支援系統。全國教師會諮商輔導主任李培裕則呼籲政府應建立以安全、人權為主要價值的教育，而非只以菁英升學為導向的教育。全國家長聯盟召集人謝國清則呼籲教育部應積極推動12年國教，讓教育回歸正常化，以解決霸凌問題。","A5"
2010-12-24 00:00:00,"TDR可實施庫藏股","康師傅 TDR原股雙紅","","被市場稱為「康師傅條款」的TDR可實施庫藏股新制可望順利上路，帶動今日康師傅TDR和原股雙雙逆勢開紅，康師傅TDR(910322)高開1.1%至38.55元，盤中最高漲2.4%至39.15元，位居TDR族群漲幅之冠；成交量開盤一小時內就突破昨日全日交易量，展現鼓勵行情。康師傅控股(00322.HK)也大漲開紅走穩，在恆指一路下滑情勢下維持小漲1%格局。據悉，去年康師傅來台發行TDR後，股價從45元的上市價一路曾跌至最低32.4元，跌幅達38%；康師傅多次向台灣主管機關反映，希望TDR實施庫藏股，證交所訂定相關規範，決定開放TDR可比照國內上市公司實施庫藏股，讓TDR發行公司在台股增加了「護盤」工具。證交所指出，即日起開放TDR發行公司在不牴觸原股上市地法令規定下，可在台股買回TDR，但為防止TDR發行人在買回、賣出間炒作TDR股票，證交所參考港交所規定制度TDR買回目的僅限辦理兌回所表彰的原股並註銷，並要求公司應在公開資訊觀測站申報買回用途。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"LED燈條發光","至上 全年EPS衝2.5元","","IC通路商至上(8112)今年LED Light Bar(燈條)今年經歷第一季出貨狀況大好、第二、三季又跌入谷底的三溫暖後，在第四季打入日系電視品牌大廠供應鏈下扭轉逆勢，明年看好此項產品線營收貢獻度的成長，預期將從營收占比7%上升10%，法人預估今年整體營收將達470億元水準，較去年的322億元成長近50%，每股盈餘預期也將從去年的1.7元成長至2.5元水準。","B3"
2010-12-27 00:00:00,"","景氣黃紅燈 連3亮！","海關出口值年增率終結連12紅燈","經建會今天下午將公布11月景氣對策信號；本月分台灣在海關出口值與機械及電機設備進口值表現轉弱，分別下滑一個燈號，出口從熱絡的紅燈降到黃紅燈，機電設備進口從黃紅燈再降一級到綠燈。所幸景氣對策信號的總分仍未降跌破32分的門檻，11月分是從今年9月開始連續第三個黃紅燈，這項注意燈號是否代表後續景氣將轉向值得觀察。因為比較基期已經墊高，海關出口值年增率在今年下半年起開始逐季遞減，從年中30%以上的成長率，到11月已降至14.1%，由於紅燈門檻為15%，代表終結連續12個月的紅燈，總分降1分來到4分的黃紅燈。除出口之外，機械及電機設備進口值也呈現下降趨勢，年增率14.7%，本指標10月經季調因素，也從連續11個紅燈首度轉為黃紅燈，11月再降1分變為綠燈，分數3分。11月份表現良好的指標則是工業生產指數，變動率19.37%維持二位數的成長，和製造業銷售值都已連續12個月以上亮出紅燈；非農業部門就業人數變動率2.37%也維持4分黃紅燈。燈號呈現代表「穩定」的綠燈則有貨幣總計數M1B，變動率9.18%；直接與間接金融5.52%，是連續7顆黃藍燈以來首度轉為綠燈；股價指數9.7%維持綠燈；批發、零售及餐飲業營業額指數變動率為3.59%，已連續亮出6顆綠燈。綜合以上9項景氣指標，11月綜合判斷分數33分，未跨越由黃紅燈轉向綠燈的門檻32分，景氣燈號可望連續3個月亮出代表「由穩定轉向熱絡」的黃紅燈。經建會景氣對策信號共有5種燈號，「紅燈」表示景氣熱絡、「綠燈」表示景氣穩定、「藍燈」表示景氣低迷，「黃紅燈」及「黃藍燈」兩者均為注意性燈號，密切觀察後續景氣是否轉向。","A4"
2010-12-23 00:00:00,"","楊志良為德要卒未來也不會讓他走","","行政院衛生署長楊志良有意請辭傳言不斷，二代健保過關後，總統馬英九是否會讓他離開呢？馬英九說：「我從來沒有讓他離開過」。如果楊志良選擇自行辭職下台，馬英九是否一定會留住？他毫不猶豫的表示「對」，因為要「好事做到底，為德要卒」。馬英九強調，「楊署長一生的志業就是健保」，健保這案子若能順利通過，還有一大堆配套要做。他說，楊志良原本所提以家戶總所得為費基的健保法案，預計通過後兩年才實施，中間就是要來作配套措施，包含電子病歷、藥價等，不是光靠法律就能運作得很好，都要有人去做。「看得出來楊志良是個完全不在乎烏紗帽的人。」馬英九說，楊有這性格很好，但也別因為這樣，變成「有些事情沒做完就走掉」。馬英九指出，此方案一開始規劃就是如此，假如12月通過，兩年後才實施，中間就是要把配套措施做好。尤其這麼複雜的制度，影響這麼大，涵蓋率高達99.6%，當然要很小心。他說，假設楊志良一生的志業都是為了健保，就應該「好事做到底」、「為德要卒」，他總不能說「我開了頭，其他事情你們去做。」不過二代健保法案上，外界似乎看到是楊志良一人單打獨鬥，馬英九則不認同這樣觀感。「你去問他，我們支不支持他？一定是全力支持，而且一再跟他打氣。」馬英九說，甚至楊志良在立法院時，他都會親自電話過去詢問「情況怎麼樣？」、「還需要我做什麼？」表示支持。馬英九也透露，對修法的結果，「他(楊志良)覺得還不錯」。","A3"
2010-12-22 00:00:00,"兩岸醫藥協議","新藥類股 藥效最強","太景生物科技董事長許明珠","第6次江陳會兩岸順利簽署「兩岸醫藥衛生合作協議」，由國發基金及永豐餘轉投資的太景生物科技董事長許明珠接受本報專訪時指出，此協議簽署後，未來台灣新藥開發業者不必在兩岸再重複進行臨床試驗，對本土新藥研發公司是大利多，大大的往前邁進一步。太景也因為此協議，目前正進行開發的新藥將可望提早5年在兩岸上市，未來兩年內公司將損益兩平，開始有獲利。記者問：兩岸順利簽署「兩岸醫藥衛生合作協議」對台灣生技業未來的影響為何？哪些業者受惠最多？許答：江陳會簽署協議，要求新藥開發以最嚴格的ICH GCP標準進行，但認可台灣已經完成的臨床試驗結果，兼顧安全與速度。如此將可加快兩岸新藥開發的速度，不僅成為台灣生技產業的一大利基，也將吸引有意進入中國市場的歐美藥廠重要伙伴與台灣業者更緊密結合，台灣的新藥研發公司的角色與地位將更加重要。問：此協議簽署後，對目前太景正進行的新藥開發上市時間縮短多少？答：協議簽訂後，太景已在台灣及美國與其他國家進行的人體試驗，可獲得中國藥監當局認可。若再利用當地人口眾多，收病人快速，且成本較低的優勢，直接進行在當地進行第三期臨床試驗，可縮短兩年的時間，再加上免做橋接試驗 (bridging trial)的時間，如此將可較在歐美上市的藥提前5年左右。問：台灣業者可立即享有的競爭優勢為何？答：過去歐美藥廠投入鉅資進行研發新藥，曠日廢時，但成果卻不如預期。若將人體試驗移往中國進行，不僅成本降低，且由於當地人口眾多，收病人快，可較快完成人體試驗。只要嚴格監督執行品質，其節省的時間與成本，將成為藥廠不可忽視的競爭優勢。同時此一優勢也將吸引歐美藥廠與台灣業者合作，積極開發以往所忽視，可治療亞洲地區流行疾病的新藥。問：太景目前正在進行的新藥開發案有哪些？規畫何時上市？答：截至目前為止，太景已在大陸執行完成抗生素新藥奈諾沙星一期、二期臨床試驗，並同時在台灣與大陸執行三期臨床試驗，預定在後年可望完成試驗，並同時在大陸與台灣兩地同時申請新藥上市。另幹細胞驅動劑TG-0054與抗C型肝炎病毒藥物TG-2349也將循此模式進行開發。至於公司公開發行及上市的時間，已積極進行中。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","持股續抱 空手勿追價","","上周台指期再創年度新高點，牛市沖天，看來多頭有望持續到明年初。從月線圖分析，月KD已默默的上升到80以上的超買區，當然KD在高檔還是有可能續創新高點，以2007年初為例，月KD突破80之後，直到8月底跌破80，指數從7800上漲到9000點以上。因此就現階段看來，除非月KD一直維持在80以上，則明年第一季的高點我們就先不去預測。反之，若一月起月KD馬上就降到80以下，逢低接多的風險就較高，較佳的買點應為轉折時的點位。簡單的說，由於目前也是屬於漲多的格局，自然會有頗重的下車賣壓，尋找下一個月KD的轉折點，獲利的空間會更為寬廣。基本上，目前日、周、月的指標都有同步過熱跡象，指數向上的空間會被壓縮，空手者要留意追高風險！從籌碼變化來判讀，就期貨OBV(淨多單-淨空單/淨多單+淨空單)的角度來看，自營商從前周三結算過後的16.32%上升到上周的43.44%，結算前1萬口以上的多單在經過結算日後，之前並未全數轉倉至次月，但在指數頻創新高的狀況之下，被逼的不得不建立一些基本多頭部位，短線自營商的多單若沒有減少，預計下檔修正的空間會很有限，就算沒有立即突破9000點大關，下方的月線位置應該也不容易跌破。至於外資，持續佈空單已達半年以上，期貨及選擇權市場應已成為外資避險的天堂，指標從前周的-5.00%下降到上周的-8.06%，對於台指期的後勢，仍未出現太積極的看法與佈局。從選擇權籌碼來看，買權上周最大未平倉序列保持在9000點，口數為5萬3000口，不過在9200點亦有5萬2000口，表示指數上檔兩道重要防線在此；至於下檔賣權在8300點，差不多也就是季線附近的水位，因此季線為多方最重要的防線，也反應在選擇權的籌碼分布狀況上。綜合以上，技術面偏多，但法人籌碼還是保守，如果之前在8300左右沒有作多者，現在追價的風險會大於報酬，但若已有基本多頭部位，反倒可以再續抱一陣子，等待跌破短均線時，再行獲利下車！","B2"
2010-12-31 00:00:00,"","海外基金績戰 今年來本月來股優於債","","今年來金融市場遭遇多番利空測試，所幸景氣處於溫和成長軌道，歐美股市持續回溫，惟中國股市受到通膨與升息議題衝擊，表現相對疲弱。總計12月以來證期局核備的1014檔海外基金(股、債均含)平均 上漲0.84%；其中772檔股票型基金平均上漲1.99%，202檔債券型基金平均下跌2.84%；至於今年來1006檔海外基金(股、債均含)平均上漲1.96%；其中764檔股票型基金平均上漲3.69%，202檔債券型基金平均下跌2.28%。受惠於較佳的經濟與財政基本面，2010年資金大舉流入新興國家，根據研究機構EPFR統計，今年來新興市場股票型基金資金淨流入830億美元，超越2009年淨流入的644億美元，新興市場股票型基金今年來漲逾6%，其中內需題材較為豐沛的印度與東南亞，股市表現相對亮眼，帶動亞洲股票型基金漲逾7%，泰股基金今年來漲逾42%，韓國與印度股票型基金亦有10%以上漲幅；中國雖展現強勁復甦力道，但股票型基金收黑。富蘭克林坦伯頓新興國家基金經理人馬克•墨比爾斯表示，基於新興國家經濟成長、財政與金融體質皆屬正面，加上美國消費力道逐漸加溫，預期新興股市2011年將延續多頭格局。即使自2009年初以來，新興股市已累積相當程度漲幅，但就評價面而言，目前並未面臨泡沫風險。伴隨人均所得持續成長及政府積極發展內需，民生消費企業獲利前景樂觀，有利於消費類股走勢，另原物料供需失衡及商品需求大，商品類股前景仍樂觀。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"","湯森路透擴編 搶中韓台商機","看好金融業加強稽核查帳的需求，將在亞洲推出稅務/會計服務產品。","全球知名財經資訊公司湯森路透 (Thomson Reuters)計畫2011年擴編稅務/會計部門，以便在世界各國掃蕩避稅和國際會計標準統一化的新形勢中爭取商機。湯森路透稅務/會計部門主管馬丁表示，公司正在歐陸，尋找購併的機會，並且將在2011年第一季針對包括中國、台灣和南韓在內的亞洲市場推出服務產品。全球各國逐漸採行統一的國際金融財報標準，馬丁表示，這個趨勢對金融界有十分重大的影響。此外，各國金融管機關對金融業逐漸加強管理，稽核查帳的頻率增加，也都為湯森路透帶來商機，因為湯森路透可以推出協助客戶遵守稽核要求的產品。湯森路透將在1月1日推出一個「管理、風險、遵守規範」單元，將好幾個部門的產品匯集於一。馬丁說：「誰對經濟危機感受最深? 各國財政部。他們痛定思痛，現在正在致力兩件事：一是加強查稅，要求業者徹底遵守規範，二是尋找增稅的機會。」馬丁表示，湯森路透的另外一個機會是，加值稅之類間接稅增加了。他說，湯森路透明年將把加值稅 (VAT)軟體從25 個國家推廣到70國。馬丁說，公司將以路透的國際網路作為深入歐洲和亞洲的基礎。湯森路透的稅務/會計部門今年9月在新加坡成立亞洲根據地，並且認為有「極佳機會」在亞洲進一步擴張。馬丁表示，稅務/會計部門生活在湯森路透比較大的財經部門陰影底下，目前還沒有什麼名氣，但過去五年來靠35筆購併協助，年營收已從4億5000萬美元上升到10億美元。","B6"
2010-12-31 00:00:00,"","輔導專家：可能學生過於追求完美","建議學校和家長，除了重視孩子智育，也要重視其他活動，增加學生多元成就感，才不會被挫折感擊敗。","驚傳建中學生墜樓死亡，教育部長吳清基上午表示深感遺憾，他也呼籲學生要珍惜生命。輔導專家也建議學校和家長，除了重視孩子的智育成績外，也要重視其他的活動，並增加學生多元的成就感，才不會被挫折感擊敗。前教育部訓委會常委、亞洲大學人文社會學院院長柯慧貞分析，此案可能是學生過於追求完美的個性，以前國中成績好，但高中成績卻達不到預期目標，讓挫折感逐漸累積，造成情緒沮喪。柯慧貞指出，學校要加強對高關懷群的輔導，會有自殺傾向的學生都有跡可尋，內心會經歷過一段時間的拉扯，導師、家長與學校只要能及早發現，都能避免遺憾發生。柯慧貞也建議學校，除了重視智育成績外，對於其他的活動也要重視，增加學生尋找多元的成就感；也建議學生，多找尋服務性活動或義工活動，轉移在智育成績上的挫折感，避免一直在挫折中度過。吳清基呼籲學生，要珍惜、保全自己的健康，不要隨便糟蹋自己的身體。台北市教育局長康宗虎則強調，感到非常的遺憾。教育局也協助建中校方危機處理，並要求建中進行全校性輔導，避免再有類似狀況發生。","A3"
2010-12-31 00:00:00,"","今彩539 24、30","","今彩539本期參考周期及加州天天樂透，推薦24、30。24隔3期再開，同注與5尾牌共生效應較佳；30隔12期再開，先前與1尾牌同注開出效應較強。若選用24，宜搭配05、25；如選用30，可放置11、21。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"","日本啟發 愛知贏在玩","硬操、戰術 小球員失去自我","台北國際城市青少棒賽連續第六年在台北登場，連續兩年摘冠的日本愛知青少棒總教練小林晉也，敏銳觀察力和豐富棒球知識，為台灣棒球帶來極大刺激。小林晉也去年率愛知衛冕成功，同時奪走最佳教練頭銜，他的子弟兵也拿下三項個人獎，日本青少棒去年在台北包攬比賽前四名和所有個人獎項。小林很客氣的說：「我們可能比較幸運，但日本棒球的細膩要求，以及更宏觀的看球態度，讓基礎棒球更能落實。」小林表示，「在紀律之下，給青少棒球員更多自我學習、思考、體驗失敗的空間，盡情的享受比賽、奔跑、投球，這是他幾年來觀察中日基層棒球最大的不同」。「台灣青少棒選手條件好、投打能力都超強，一般日本球隊在這個年紀很難跟台灣球員對抗，台灣棒球教練非常嚴厲，很早就灌注戰術、執行戰術方給球員，也能產生不同的效果，但多少會讓球員失去自我啟發和突破的空間」，第五年來台參賽，小林晉也說出他比較中日青少棒最大差異。對小林來說，青少棒還脫離不了「玩」的意境，讓選手盡情享受比賽，學習場上應變和基本動作，遠比執行戰術、接收暗號、進行戰略搭配更重要。在青少棒這個階層更需要啟發式棒球，因為球員正開始要大幅成長，更要有獨立思考與應變能力，才能成就一名出色棒球員。小林強調，「贏球很重要，但比賽過程和球員的學習、體驗、思考，更重於勝負，尤其是青少棒這個層級，球員的成長指標往往不在戰術、執行，而是深刻的感受棒球比賽的節奏與內涵。」2010台北國際城市青少棒賽，今天起一連四天在天母、重新、中山、萬善堂、新莊棒球場，中日韓港24支青少棒精英將展開一場青少棒盛宴，小林晉也以賽前感言，做為他送給台灣棒球贈禮。","A19"
2010-12-27 00:00:00,"撤照風波","蘇蘅：年代執照失效 非撤照","指年代綜合台2月換照後仍屢次違規 構成解除條件的事實","針對年代綜合台撤照風波，國家通訊傳播委員會(NCC)主委蘇蘅說，是不予換新照、執照失效，並非撤照！今年2月NCC依行政程序法規定，以附帶解除條件的方式，予以年代綜合台換照。後來，年代綜合台仍屢次違規，以致原換照許可失效。蘇蘅上午到立法院交通委員會提出現行衛星電視停播撤照作業規定檢討報告，她表示，這次年代綜合台換照許可處分，是因為解除條件失效，導致必須停播，是屬於每六年一次的換照監理作業，並非先停播後撤照的平時監理程序，現在外界將兩者混為一談，實在是誤解。蘇蘅表示，NCC是根據衛廣法第6條規定期末換照得監理作業，對於年代綜合進行處分，而非依據第37條規定平時監理程序。不需先對年代綜合台提出警告、罰鍰、停播，最後才是撤銷的程序。蘇蘅說，年代綜合台在過去年六年執照有效期間，違規情節嚴重，原本依換照審查委員會初審建議不予換照，但考量電視事業投資不易、觀眾以及員工權益保障，最後仍在今年2月依行政程序法的規定，以附帶解除條件的方式，予以換照。但後來年代綜合台仍屢次違規，構成解除條件成就的事實，以致原換照許可失效。蘇蘅說，已給了年代綜合台改善機會，但它仍持續違規，迫使NCC執行後續停播事宜。我們感到非常遺憾，希望其他業者能有所警惕。","A2"
2010-12-31 00:00:00,"2011新年快樂 平均每人帳面增加逾12萬元","台股風光 一年漲784點 市值破22兆","","台股今年果然「虎虎生風」，延續2009年的多頭走勢，股價持續向上攻堅挑戰9000點關卡，今日台股以上漲64.59點後封關，加權指數收在8972.5點，較去年底的8188點，全年上漲784點，漲幅達9.57%。總市值更是突破22兆元，再創97年以來新高，一年來市值增加了2.62兆元，以2300萬人估算，平均每人財富帳上增加超過12萬元。2009年台股回升後，2010年的台股受惠於國內景氣復甦，再加上兩岸簽訂ECFA等多項有利於台灣產業發展的政策推動下，股價持續墊高，指數已超越去年高點，即將登上9000點大關。今日指數持續向9000千點扣關，而且市場不斷傳出指數有機會衝破萬點的聲浪，台股在國際主要股市當中，算是表現算是可圈可點。投資人期待即將迎接的2011年及建國100年台股能夠再上一層樓，出現好氣象。根據證交所統計，今年台灣的市場規模是在擴大的，上市家數已達758家，其中，TDR的上市家數增加12家，較去年增加2家，最特別是除了台商外，今年首度吸引包括日本的爾必達，新加坡的上市公司來台發行TDR；此外，今年也首度實施海外第一上市，推動之後也有KY美食(2723)及TPK宸鴻(3673)等6家公司正式掛牌。台股集中市場今日封關，由於2009年台股指數已經拉高，投資人的操作困難度拉高，不過選對股價還是有人還是會有讓人欽羨報酬率，最少能出現1~2倍以上的報酬率，全部上市公司當中，有330家的公司投資報酬率呈現正數，傳產及電子集團、大型權值股今年一年下來股價都有不錯表現。至於誰是2010年風雲股？據統計截至昨日收盤為止，營建股的皇普(2528)報酬率最佳，漲幅達700.81%，電子光學產業為主玉晶光(3406)，漲幅達538.6%，分居第3至5名的公司則依序分別為，紡織股的聚隆(1466)、NB品牌大廠華碩(2357)及志誌(2438)，投資報酬率分別為352.35%、341.75%及260.71%。不過，投資人如果選股不夠小心，選錯股票，買到今年報酬率呈現負數的公司可能就笑不出來，根據證交所統計，報酬率倒數前5名的個股分別為川飛(1516)、IML(3638)、美德醫(9103)、承啟(2425)及誠創(3536)，平均賠掉78.35%、59.92%、56.59%、55.85%及54.86%。2009年封關 漲75.83點 大盤收8188.11點 2010年封關 漲64.59點 大盤收8972.5點 今年最低點 6月9日大盤收7071.67點","A2"
2010-12-25 00:00:00,"","微星 擁CES、平板兩大題材","","主機板廠微星(2377)搶搭CES及平板電腦兩大題材，且在英特爾新一代Sandy Bridge平台即將推出加持下，PC和主機板產業明年首季業績淡季不淡，微星周五(24日)股價逆勢上漲，收17.5元，成交量放大至2.8萬張。微星力圖登上全球前十大筆電品牌寶座，積極爭取國際曝光度，即將在明年1月登場的美國消費性電子展CES，微星決定擴大參展，攤位規模比去年更大。而微星也將於12月28日在台灣率先展出相關產品，包括一系列筆電、一體成型電腦AIO，以及主機板；此外，微星平板電腦WindPad也將現身，搶搭「CES概念股」及「平板電腦概念股」兩大題材。微星近年來多角化經營，除了主機板和繪圖卡外，也跨足NB和車載資通訊，其子公司微捷專攻車載資通訊品牌與行銷相關經營，自2009年底推出產品後，今年已開始獲利，後勢成長也持續看好，明年可望挑戰獲利倍增。","B5"
2010-12-27 00:00:00,"","看悲劇 網友反應兩極","沒想到老王付諸行動殺妻太殘忍這不是愛","83歲老先生王敬熙疑因不忍愛妻王為病折磨，昨殺妻。王老先生12月5日下午在部落格發表「王老頭夫婦決定要安樂死」的po文，原本只有二篇回應，昨天案發後則新增不少回應，「沒想到已經付諸實行！」網友多表同情、無奈。一名網友在王敬熙po文回應了「您的相貌神情像極我去世的公公，您的年齡和我父母相仿。一連看了幾個欄子，深深感到您對生活生命的無奈和不耐，也給您留了幾個回應了，心想也許可以和您談心也許可以轉變心情..... 但沒想到已經付諸實行。」「眼淚不停的掉，雖然這是個虛擬的世界，其中仍有真情，還是有許多人誠心的感到您的悲苦，沮喪已到了您能承受的極限。」網友還說到：「王老頭是個有趣的人物，卻也是個典型外省老人。典型的老人特徵和外省特徵老人特徵： 熱中政治問題，感傷生老病死。」屬名「悲劇」的網友說：「這是悲劇！」還奉勸大家不要把小孩送到美國，並把矛頭指出總統馬英九說: 「你還是不了解嗎？老人已經成為社會問題了，又老又病又孤單，有的還沒錢，能不去死？」「最大的問題是孩子們不在身邊!! 」屬名「小咩」的網友認為，一昧的指責王老先生是不公平，他說這背後最大的問題是孩子們到了美國，剩下兩位老人家當獨居老人生活著，再多的物資都比不上陪伴與關心，「如果今天能含飴弄孫享天倫之樂，會有這種悲劇發生嗎？」不過，也有網友痛斥王老先生「釘死妻子」的手段太殘忍，更不應把殺人凶手當成英雄。【記者李樹人／台北報導】擔心無法照顧罹患帕森金氏症的妻子，83歲的王敬熙殺死妻子，令人鼻酸。但其實在他的落格上早就預知死亡記事，文中的「王老頭」早些年就曾對王老太婆說，「必要時我把你殺了就是。」在王老頭的部落格中，充滿了對於年老病痛的恐懼與無奈，「人老了、年齡相當的親朋都死光了，年輕人則在忙著打拼，孤單單的終日傍偟、無所事事、連作伴的貓狗也沒有…」令人感嘆的是，他文中早就提及，兩人在古稀之年以前達成兩點協議，首先老妻務必先死；老妻先死是她的福氣。萬一這一半不能動了等等，另一半有責任使他被動安樂死。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"","霸凌+補習 國中生難以承受的重","","台灣的國中教育病情不輕！每四個國中生就有三個忙著補習，各級校園的霸凌問題也屬國中階段最嚴重。升學壓力與霸凌威脅，這兩顆大腫瘤如果不能切除，不僅台灣的國中生不可能適性學習，快樂成長，還是國家未來競爭力的一大隱憂。勞委會最近放寬過勞死定義，每天工作超過12小時猝死，就算過勞死。但台灣的國中生更可憐，基測成績PR40到99的考生，每天上課加課後K書的時間，合計將近12小時，但誰來為國中生可能「過勞」發聲？儘管多個研究都指出，有沒有補習成績差別不大，補習可能只是補心安，甚至補越多成績越不良。但不管小孩功課好壞，很多家長還是一窩蜂把孩子往補習班送？歸根究柢，教育環境無法提供一個讓家長和考生「安心」、「放心」的環境，才需要花錢到補習班買「心安」。國中生的補習壓力和霸凌問題，升學制度都是最大的罪魁禍首。基測PR值何其殘忍的把全國30萬名考生分「等級」，PR99的考生集三千寵愛於一身，PR40以下考生，幾乎是沒有尊嚴的一群。不管大人或小孩，每個人都喜歡被肯定、被接納。當學校、家長都以成績為最高的價值時，老師才會對自願在校園撿垃圾的學生，發出「人各有志吧！」的感嘆，不被老師接納、功課不好的學生，只好靠逞凶鬥狠來讓大人「看得見」。當大家在討伐霸凌問題時，大人們應別急著把「問題學生」往外推，應試著把他們當成自己的寶貝，或許就會以更溫暖的態度的處理霸凌問題。當校園、家長，都可以對PR5分和PR99分的孩子一視同仁時，補習和霸凌這兩顆大毒瘤，才可能不藥而癒吧。","A4"
2010-12-30 00:00:00,"","圓桌武士來了 難免迸火花","","五都直轄市長正式就任後，今天首度列席行政院會，這幾位地方百里候，磨刀霍霍、爭相發言，極力捍衛地方利益，可以預見，未來在行政院會中，隨時都可能冒出火花，上演爭執場面，不再一如往昔、照本宣科。儘管五都直轄市中，包括台北市、新北市和台中市，都與中央政府屬於同一政黨，但中央和地方的財政劃分、統籌分配稅款的補助，始終爭議不休，過去自家人砲口朝內，對準中央政府的例子，屢見不鮮。搶資源這下更有得瞧尤其是，新北市和台中市在過去很長的時間，資源分配總趕不上台北市，如今，大家同坐在一張議事桌上，百里侯為兌現自己的承諾與政見，爭取地方利益，勢必排擠到其他縣市的資源，行政院會也將變成圓桌武士會議。此外，雖然民進黨只有台南市和高雄市執政，而台灣長期以來的南北差距問題，勢必在賴清德加入、與陳菊並肩作戰後，砲火將會更加猛烈，以凸顯相關的議題和現象。搶舞台院會精采可期五都直轄市占了台灣一半的人口，影響力不容忽視，再加上，這些拿下多數選票當選的首長，不僅是一方之霸，也各自擅長掌握鎂光燈的焦點；除了在行政院會的發言舞台表現外，會後更能各自回到市政府，隨時拉高分貝砲轟中央政府，可以預見未來每周都將上演中央與地方的PK戰。","A2"
2010-12-26 00:00:00,"","‘孩子 看父母背影長大’","她說，感謝媽媽不吝分享自己在忙什麼~~她嘆，孩子身旁有大人〝在〞卻沒大人〝帶〞","蔡穎卿有兩個女兒，由於先生的工作關係，曾在女兒分別就讀國小三年級和將上小學前，一句英文都不會說時，1996年舉家搬遷到泰國曼谷。五年後因為婆婆重病，全家回到台灣，隔年再回到曼谷，後來又到新加坡。在心思敏感纖細的青少年階段，兩個女兒得面對不同教育方式的銜接、生活環境的轉換，但她們不僅成功適應國小到高中不同的求學階段，親子間也依舊維持緊密的情感。〝親子教養 是真切的生活態度〞對於自己在親子教養話題上的高人氣，蔡穎卿卻說，她其實很反對「親子教養談得這麼熱烈」，好像是一門「顯學」。她笑說，生養兩個女兒，從來沒有買過一本親子教養的相關書籍。對她來說，親子教養似乎不是書本上的理論教條，反而應是一種真切的生活態度。蔡穎卿說，「孩子是看父母的背影長大的」從小，她的母親也很忙，但是母親總是不吝於分享自己在忙些什麼。母親的陪伴，讓她童年有媽媽在身邊的安全感，也讓她當媽媽後，體認到也要擔負起一樣的責任。她也感嘆地說，常常看到孩子身旁有大人「在」，卻沒有大人「帶」。她認為，忙碌於工作的父母，不要太在乎得放下一切、空出一段時間來陪伴孩子，與其精心經營一段跟孩子單獨出門的旅行，不如掌握生活中的片段，在每天的生活中表達關懷與照顧。〝很在意聽聽孩子心裡的聲音〞她也很在意聽聽孩子心裡的聲音。不過，跟孩子聊天，在許多父母做來不是那麼容易，經常變成「題庫」，問孩子乖不乖、吃了什麼… 就會流於例行公事，甚至於每天問的、答的都一樣。蔡穎卿說，其實比問問題更重要的是，不如告訴孩子自己今天做了什麼，不用擔心孩子聽不懂，「不管幾歲的孩子，都對大人的世界很感興趣」，讓孩子進入自己的生活，再適時回問一句「那你呢？」就能輕鬆的跟孩子聊天。","A6"
2010-12-23 00:00:00,"","朱澤民：依職業分類投保 不公平","","儘管衛生署長楊志良已經公開宣示，二代健保草案不會再更動版本，不過今天立法院舉辦公聽會，許多與會人員還是公開反對新版。前健保局總經理朱澤民表示，新版維持投保職業分類，納入費基的所得項目不公平，造成所得相同可能保費相差近十倍，民間團體也質疑，補充保險費費率訂為2%，到底怎麼算出來。二代健保計算保費方式翻盤，今天在立法院民進黨團舉辦的公聽會中，依舊遭到猛烈批評。朱澤民說，二代健保改革的理想已經完全破滅，他也說維持現行被保險人的職業分類，由於民眾負擔比率不同，相同所得保費差異可能近十倍。他舉例，同樣月所得18萬2000元的雇主與農民，以一家四口計算，不僅月投保薪資不同，農民可以職業工會身分加保，而且雇主需自行負擔100%保費，農民則只需負擔30%，因此雇主一年交15萬，農民則一年交1萬5000多元，明明所得相當，年保費卻相差達8.6倍。同時他也擔心未來二代健保能增加的保費有限；以利息所得來說，雖然有近1900萬人有利息收入，但是大多數人一年不過2、3萬元，縮衣節食的存款還得被收補充保險費，另外號稱有800萬人的股民，雖有股利，也不見得人人都是高所得者。民間監督健保聯盟發言人滕西華也說，她很同情衛生署對新版本根本無法自圓其說，但是她也想反問，補充保險費費率的2%從何而來，難道是市場喊價？也質疑當雇主、民眾保費增加，只有政府整體負擔保費下降。","A14"
2010-12-23 00:00:00,"","資本市場論壇 郭董等4巨頭將對談","","櫃買中心將在本月29日主辦資本市場論壇，這次主題為「落實企業社會責任(CSR)與誠信經營」，董事長陳樹指出，資本市場這幾年對全球都相當重視CSR議題，對該議題相當重視的企業主，包括鴻海董事長郭台銘、中華電信董事長呂學錦、新普科技董事長宋福祥、凱基證券董事長魏寶生將同台進行90分鐘高峰對談。陳樹表示，聯合國早已在1999年提出全球盟約，將反貪腐作為落實企業社會責任的主要議題，主張企業應負有積極營造誠信公平經營環境的責任。此外，亞太經濟合作組織(APEC)亦已將「提升企業社會責任」及「打擊貪腐」列為未來必須面對的二項全球化議題。櫃買中心這次舉辦的資本市場論壇也將針對企業社會責任與經營績效、企業誠信與法制規範、企業社會責任與投資策略等三大議題進行三場對談，其中第一場由遠見、天下文化事業群創辦人高希均擔任主持人，與會對談者有郭台銘、呂學錦、宋福祥、魏寶生。","B2"
2010-12-29 00:00:00,"","賓州州長：中國人不怕暴風雪","〝球賽喊卡 中國人面對風雪絕不會退縮〞","美國賓州州長蘭德爾抨擊為本周暴風雪所採取的防範措施，認為這是美國日益衰弱的一個跡象，並表示中國人面對這樣的風雪絕不會畏縮。蘭德爾27日告訴費城廣播電台：「我們已成為軟腳蝦國家，中國人在各方面都比我們行。」美式足球聯盟 (NFL)因天氣預報將降下大雪，將費城老鷹隊26日在主場迎戰明尼蘇達維京人的比賽延期，令蘭德爾不滿。費城是美國第六大城市。費城降下6吋（15公分）大雪，較天氣預報少，不過包括紐約市在內的東岸地區，降下的雪量較大。蘭德爾問道：「如果這是在中國，你認為中國人會取消這場比賽嗎?」他告訴體育電台97.5 The Fanatic：「他們會行進走向體育場，一邊走還一邊算微積分。」蘭德爾說，美式足球比賽本來就應在任何天氣下進行，球迷對是否來球場「可以做出理智決定」，「我認為取消比賽違反美式足球的精神」。","A6"
2010-12-28 00:00:00,"","板橋大火 拾荒家庭3斷魂","砰！砰！砰！三響 公寓3樓陷火海疑是電線走火造成 女屋主仍命危","新北市板橋區中正路一處公寓3樓，今天凌晨驚傳爆炸聲響，隨即陷入火海，因屋內堆滿資源回收物，火勢雖然在半小時內控制，但屋主祖孫4人逃避不及，造成3死1重傷的慘劇。這一家人原就生活清苦，生活仰仗謝姓屋主資源回收維持；聞此噩耗後，新北市長朱立倫立刻指派副市長侯友宜前往慰問，全力救助。板橋區中正路275巷一處公寓3樓於今天凌晨2時33分發生火警，消防局接獲通報，緊急出動前往灌救，由於屋內以木板隔間，又堆滿資源回收物，火勢一發不可收勢，陽台的鐵窗都被大火燒破。消防人員進入火場搶救，發現58歲的女屋主陳秀梅躺在廁所，趕緊將她送往亞東醫院，目前仍在昏迷中，有生命危險；警消隨後清查火場時，於門口的第一個房間內，在坍塌的天花板下找到屋主的小女兒謝宜杏（23歲）及外孫謝維哲（8歲）、黃宥雯（2歲），三人已沒有生命跡象，送往醫院急救後仍不治。附近住戶說，半夜聽到「砰！砰！砰！」爆炸聲，跑出來一看發現火場3樓已經冒出熊熊大火，有人還看到屋主的小女兒謝宜杏抱著8歲的外甥，用頭撞後陽台的鐵窗，怎麼也撞不破，後來就不見兩人身影。火災發生時，謝姓屋主在外撿拾資源回收品，回家一看發現自家發生大火，難過得坐在路邊痛哭。根據消防人員初步鑑定，火場的起火位置在客廳的神明桌附近，懷疑是電線走火造成大火，起火原因仍待進一步調查。","A1"
2010-12-26 00:00:00,"","政治明星卡位戰","","昨天起，國內五都時代來臨了。不管從政治實力、個人魅力與能見度、後勢看好度，五都市長將是政壇耀眼的明星，一般預料，五都市長只要不出大狀況，時勢必然造英雄，五都市長將是「第一線」的政治明星。相對於一般縣市，五都的重要性不言可喻，不但位階高，還掌握龐大的資源，例如原有民選的鄉鎮市長改為區長，全部由市長指派，以往常見的縣長與轄內鄉鎮市長扞格的情形，在五都是不可能出現的。如此一來，任何政治選舉想在五都攻城掠地，恐需透過五都市長，沒有市長相挺，很難拉抬選情。從這個度看，2012年總統大選時，郝龍斌、朱立倫、胡志強必定是藍營的助選明星，賴清德、陳菊則是綠營助選要角，他們一面助選、一面「見習」，或許未來自己就是總統大選的當事人。不過，放眼總統大選只是「二鳥在林」，如何成功施政才是「一鳥在手」的迫切問題。五都市長必然很拚施政，以今天為例，朱立倫就走訪了新北市最棘手的三鶯部落，並帶了兩位副市長、一位秘書長一起視察，顯見他的用心。在台中，胡志強上午往原台中縣跑行程，因為他知道過去在台中縣的經營不足。台南市長賴清德今天則舉行首長「新生訓練營」，急切想要盡早上手，而小內閣還從中央找來很多當過中央高官的局處長，朱立倫亦然，顯見未來五都施政將有一番大車拚，誰都不想落後。  ","A3"
2010-12-26 00:00:00,"過勞人生 貶值的科技新貴","薪水比輸大陸，嘔啊","","前言：台灣半導體工程師在草莓族眼裡，太辛苦了，又不潮，又有無薪假風險，就連全球一等一的台灣晶圓代工大廠今年年初都跟行政院長喊苦：「徵才不容易啊！」而半導體業最吸引人的IC設計業，同樣是大學學歷，今年台灣的工程師薪資價碼已被大陸工程師追過。半導體人才量與質正在悄稍的改變，考驗著半導體大廠的經營管理能力。「員工分紅費用化」上路後，台灣高科技業產生質變，人才不但難尋也難留，過去被視為最熱門的晶圓代工與IC設計業，在高分紅誘因減少後，人才流失問題嚴重，很多原本在晶圓廠的工程師，寧可去新興的太陽能或LCD業受重用，也不願待在錢少、事多又離家遠的晶圓廠，讓台灣高科技業首重的人才問題，成為企業競爭力提升的最大絆腳石。 IC設計工程師老A感歎，「配的紅利已大不如前，公司調升的薪水還補不了明年要繳的稅…，算一算自己的薪水竟還被同業阿共(大陸IC設計工程師)追過去，真的覺得自己很丟臉。」台灣IC設計業是半導體產業鏈中毛利率最高的一環，也堪稱是半導體業界工程師最能快速拉高身價的機會，但自從員工分紅費用化後，今年工程師可分配的股票大幅縮水，有些公司的工程師甚至大嘆，「今年分的股票很少，但明年5月報稅按市值課稅真的有得繳了。」IC設計公司有賺錢、為員工著想的公司也都對員工進行結構性調薪，IC設計龍頭聯發科甚至傳出至少20%的調幅，羨煞不少久久未調薪的台灣廣大勞工。近兩年隨著中國大陸官方積極扶植IC設計業，加上從美國矽谷回歸卡位的海歸派工程師，積極在中國創業，並追求計畫到那斯達克上市。由於近年來大陸企業在資本市場募資能力增強，因此大陸的IC設計公司開出的條件很優，現在中國大陸IC設計工程師的價碼，甚至擁有專業IP能力的已高過同資歷的台灣IC設計工程師，這樣的質變，讓根留台灣的IC設計工程師相當感慨。晶圓代工業過去也曾是量產「科技新貴」的代表明星產業，靠著員工分紅配股，每年創造出許多千萬富豪，全盛時期，即使只是打掃的工友，加上分紅配股，每年年薪同樣輕鬆破百萬。如今，員工分紅費用化後，整天穿著無塵衣，像包肉粽般的晶圓廠工程師或作業員生活，已不是令人稱羡的工作，而是吃力的苦差事。在台灣，晶圓廠裡用的盡是最高學歷的人才，但在沒有高所得的誘因下，人才反而轉而流向年終獎金高的傳統產業，甚至是新興的電子產業，像近年來太陽能及光電產業成為大熱門，給員工的薪資待遇不比半導體公司差，很多人打著曾在台積電或聯電等大廠工作的資歷，反而另外開創一片天，對於目前位居全球晶圓代工業市占率第一的台灣，無疑是一大警訊。","A4"
2010-12-31 00:00:00,"","扁頭痛4天 盼保外就醫","","前總統陳水扁日前表示自己有心臟方面的疾病，由台北監獄請醫師療治，陳水扁妹妹陳秀金、妹婿黃清煌今天上午由北市議員江志銘陪同前往北監，辦理家屬接見探扁，陳秀金說，這次看到扁完全沒有笑容，這是以前幾次從未沒見過的情形，扁說連續四天頭非常痛、頭痛欲裂，家屬希望讓扁保外就醫檢查。陳秀金表示，之前到北所看過他哥哥幾次，他哥哥每次都是笑笑的，這次看他哥哥不同，看他「真的很甘苦」，「真的感覺他哥哥的身體出狀況了」，希望獄方重視。陳秀金說，扁的心臟病、冠心病、心臟衰弱已初步檢查出來，但這次已連續四天頭痛欲裂，原以為是吃心臟病藥的附作用，今天沒吃心臟病方面的藥還是痛，就不是藥的問題，希望獄方重視。","A8"
2010-12-31 00:00:00,"","熱錢出走 南進桃園","","後ECFA時代來臨，台灣熱錢悄悄向南走，其中以桃園一帶最明顯，內政部營建署統計，桃園地區今年下半年以來每月成交量就一直在維持在每月4000件上下的高峰，占全台交易量12~13%，不論件數或占比都僅次於新北市和台北市，遠高於台中及高雄，穩居第三名。除此之外，根據近日公布的住宅動向需求調查，桃竹地區第3季投資占比高達33.5%，不僅較第2季大幅成長13%，其比重之高，也是全台之冠。桃園房市今年突飛猛進，房地產業者分析，桃園眾多重大建設已陸續到位或即將到位，是另一主因，桃園已有高鐵站，而連結高鐵、桃園機場的機場捷運線，也預計可如期在2013年完成第一階段通車；桃園航空城已啟動，中山高車流的五股─楊梅高架工程也將在民國101年完工，屆時將可大幅紓解中山高桃園段沿線交通壅塞情況。促成桃園房市今年明顯成長的，還有大台北的房價擠壓效應。桃園曾是台北人的主要移居地，但這幾年在三峽、林口低價搶客下，客源被嚴重攔截，不過隨著北市房價高漲帶動新北市上漲，加上新北市升格效應大力助漲，三峽、林口房價也紛紛站上三字頭，移民族群開始更南移往桃園，房價跟著明顯上升。房仲業表示，桃園縣總人口數已突破200萬人，並已確定明年元旦將升格為第六都，龐大的消費人口加上擁有科技工業區提供多元的就業機會，未來房市發展潛力無窮。(邱豐翔)","A18"
2010-12-30 00:00:00,"","元旦來升旗 聽菊嬤唱歌","當天升旗，由李建復、許景淳、彭佳慧、施孝榮，擔任國歌領唱。","國歌影片 淑君也獻唱建國百年總統府元旦升旗典禮，擴大舉辦，建國一百年基金會今天正式公布國歌影片完整內容，愛心阿嬤陳樹菊、國寶級麵包師傅吳寶春、跆拳國手楊淑君要在影片中獻唱國歌；而元旦當天升旗現場，更將由李建復、許景淳、彭佳慧、施孝榮等四位實力派歌手，擔任國歌領唱，帶領全體國人唱國歌。今天公布的完整版國歌影片，片頭以台灣原住民清亮的歌聲開場，緊接著台灣之光及各行各業代表性人物陸續出場獻聲，配上台灣特有的自然人文景色、城市美學、小學生設計的100年logo，讓國歌呈現希望與快樂的風格，共有代表台灣各族群團體的21組團體或個人，以最誠摯的心獻唱國歌。歌手服裝 呼應國旗顏色文建會主委盛治仁表示，在工作團隊力邀下，後天升旗典禮由李建復、許景淳、彭佳慧、施孝榮等四位歌手擔任元旦升旗國歌領唱人，四位歌手的服裝也精心挑選。許景淳今天在領唱記者會中，特別配戴一款項鍊，名為「蝶戀青天白日紅」，上頭有一顆100年歷史的玉石和66顆琉璃，以紅白藍三色，呼應元旦當天，總統府前廣場上共同的國旗顏色。","A6"
2010-12-26 00:00:00,"","李嘉誠要搶港首檔人民幣IPO","","香港首富李嘉誠有意搶下明年港股人民幣IPO頭香，打算分拆部分大陸房地產事業，以不動產投資信託（REIT）基金的方式在港股上市，預計募集數百億人民幣，可望在2011上半年推出。由於這宗上市案的募資規模龐大，據稱李嘉誠已獲得大陸商務部與國家外匯管理局同意，並已向香港證監會申請發行這檔REIT。香港經濟日報22日引述多位消息人士的話說，李嘉誠研議分拆的大陸房地產投資，主要是在北京東長安大街上的指標物業「東方廣場」。","B5"
2010-12-31 00:00:00,"","三打後 央行還握有秘密武器…","","中央銀行決議調高重貼現利率，加碼管控土建融，並且調升外人新台幣活存準備率，被認為是打房、打通膨、打炒匯的「三打政策」；央行此舉目前看來是以壓抑炒作為目的，手段雖然不是非常激烈，但應能達到一定的影響。以打炒匯來說，調高外人活存準備率就是要讓熱錢進來之後，資金停泊不方便，且成本提升進一步壓縮熱錢預期投資報酬率，此舉可能使得熱錢不會優先攻擊新台幣，進而轉向去尋找其他目標。由於央行此次升息幅度不大，且符合外界預期，市場早已反應過了，尤其是物價房價的擔憂理由都還存在，升息應該不至於造成太大影響。央行目前首要任務是匯率保衛戰，因此無法以利率做為打房和打通膨的主要工具，否則升息可能吸引更多熱錢進來套利，這也是央行在三打政策中，又進一步對房市採取信用管制。寶華綜合經濟研究院長梁國源認為，升息的影響是全面的，因此利率僅能搭配著使用，房市信用管制的部分，央行的力道可以再加強一些，否則對於資本雄厚的房市炒家嚇阻作用不大。台經院六所所長楊家彥認為，央行三打政策有一定的影響力，目前情況還沒有那麼緊急，三打的任務只是要讓熱錢知難而退，事實上央行手中還有更多武器沒有使用，除非情況更嚴重，否則對於熱錢稅等較激烈的工具央行不會輕易出手。","A4"
2010-12-27 00:00:00,"","花花公子澳門開館 放眼亞洲","Playboy aims for Asian growth with Macau clubs","February marks the start of the year of the rabbit in the Chinese lunar calendar.二月是中國月曆兔年的開始。It may be an auspicious sign for Playboy Enterprises Inc., which opened a nightclub in Macau last month as it seeks to expand its licensing of the trademark bunny head logo on lifestyle products in Asia, its fastest growing region.這對花花公子公司來說可能是好兆頭，該集團上個月在澳門的夜總會開張，同時力圖擴大兔頭商標授權，用在亞洲這個成長最快地區的生活風格商品上。The company, founded by Hugh Hefner in 1953, also plans to open a Playboy Mansion in 2012 in Macau,and has been busy cutting deals to sell Playboy-branded merchandise across Asia.由海夫納在1953年創立的這家公司，並計畫2012年在澳門開設花花公子之家，近來忙著洽談交易，亞洲各地銷售花花公子品牌商品。Its namesake magazine has struggled with competition from the Internet, losing readers and advertisers.Playboy Enterprises hasn’t turned a profit since the third quarter of 2007 and last month reported that losses widened to $27.4 million in the most recent quarter.同名的花花公子雜誌苦於網路競爭，讀者和廣告雙雙流失；花花公子公司自2007第三季以來一直不賺錢，上個月公布的財報顯示，最近一季虧損擴大至2740萬美元。The renewed focus on Asia is something of a do-or-die move for the company as it tries to transform itself into an entertainment and lifestyle brand.重新把焦點放在亞洲，是該公司試圖轉型為娛樂和生活風格品牌的孤注一擲行動。","A2"
2010-12-23 00:00:00,"紅籌TDR","龍籌到紅籌意義重大","","陸國企股仍須先至其他地區掛牌有關較敏感的紅籌股來台發行TDR問題，證交所副總經理朱士廷先表示，雖有揚子江、中國神州數碼等大型龍籌企業申請來台發行TDR，有關「紅籌股」來台，由於兩地的制度差異性大，紅籌股不管是帳務品質、保險制度、環保、併購等問題，與國內的認知都不同，所以也希望未來有真正的紅籌股來掛牌時，台灣投資人也要認真的好好做研究，一定要營運前景佳的好股票才會漲，並非是由中國來台掛牌的公司就都會漲。紅籌定義：至少30%股份由中國持有資誠會計師事務所所長薛明玲對所謂的「紅籌股」，先下一個定義，再談對紅籌股來台發TDR看法。他說，依香港交易所定義，「紅籌股 (Red Chip)」係指非在中國註冊成立，而於香港上市之公司，其至少有30%股份由中國內地實體直接持有的公司；及 (或)該公司由中國內地實體透過其所控制並屬單一最大股東的公司間接持有；又或由中國內地實體直接及 (或)間接持有的股份合共不足30%，但達到20%或以上，而與中國內地有聯繫的人士在該公司的董事會內有重大影響力的公司。中國內地實體包括國營企業及由國內的省、市機關所控制的實體。薛明玲進一步說，就TDR的角度來講，目前交易所所核准的並沒有包括上海跟深圳交易所掛牌的，政策面就讓決策者去思考，不過全球的經濟跟兩岸關係的發展，勢必要去面對，他認為，雖然大家對於中國大陸的帳務及報表品質可能會比較有一點疑慮，可是不能否定大陸有一些內控制度及報表是可以的公司。 他的看法是，TDR是在另外一個市場已掛牌，有另一個主管機關及證交所監控，台灣也不是在國外或大陸有掛牌的統統准，還是有一個核准與駁回權利，政策上不必硬把門關起來，我們可以把門打開，然後更嚴謹的去審核去挑選。舉個例子，現在政府核准了四家中資的銀行到台灣來設辦事處，一年後可能升格為分行，若政策上已允許對金融影響大的中資銀行都能到台灣來，那麼掛牌發TDR又有何關係呢?政府扮演更自由、更靈活的角色大華證券董事長許道義說，到新加坡IPO掛牌的中國企業就有100多家，中國的確有很大市場；而他這幾年常跑一些中國企業，去年8月在一次拜訪中，更有一家紅籌股對來台發行TDR表明濃厚興趣。其實，政府對有意來台發行TDR的海外企業，能扮演提供更自由、更靈活市場的角色，從審核面、制度面嚴格把關，讓台灣發行市場更具國際性，把舞台做大，自然就能吸引更多更大企業來台IPO。淡江大學財金所教授林蒼祥表示，紅籌股要來台灣發行TDR ，將會涉及三方面問題，首先，紅籌股一定會有大陸身分股東，這就會牽涉到陸資進出問題，基本上，市場是講究流動性的，主管機關應該要想辦法解除相關問題，這部分可參考香港、新加坡等鄰近地區市場。紅籌股來台掛牌 具有重大宣示作用其次是注重資訊揭露面，林蒼祥說，以香港的制度來說，半年才揭露一次業績，並不像台灣有月報規定，也不像台灣證交所設計公開資訊觀測站，可以讓民眾能夠隨時了解上市、櫃公司最新資訊。最後，是政治層面的議題，紅籌股進來台灣掛牌，具有非常大的宣示作用，意味著兩岸關係穩定，可說是相當清楚的指標，美國很多高科技、中大型產業也可望因此受到吸引，選擇進來台灣市場，若能引進歐美高科技公司，台灣市場國際化將能夠得到更好的成果。","B3"
2010-12-22 00:00:00,"挑戰8900點關利多~利多~大盤又衝！","宏達電衝上900元","","大盤今在8800點之上再穩步上攻，成交量能也較昨天穩步放大，股王宏達電 (2498)居功闕偉，宏達電今盤中攻上900元價位，來到915元上方，漲幅逾4%，為台股高價電子股締佳績，高價電子F4也同向上攻高，老二碩禾 (3691)呈小漲格局，不過，最高價也來到783元，漲幅也有1.4%，大立光 (3008)在外資調高目標價的激勵下，從高價F4的老四排名晉升至老三，超越TPK宸鴻 (3673)，盤中最高來到756元，大漲5.7%。宏達電貴為台系智慧型手機龍頭廠，股價今一馬當先，與同是智慧型手機產業概念股的大立光攜手攀高，二檔個股股價盤中皆逾4%以上，以高價股股價已高的景況，還能有如是強勁的漲幅，顯示其位處的電子次產業趨勢是長線向上的格局。宏達電上攻900元之上，重返900元價位，也為台股高價電子族群再締佳績，對於台股大盤指數能否成功站穩8800點，攻過8900點，甚至是叩關9000點，具相當重要的信心指標。","B1"
2010-12-26 00:00:00,"耶誕大賽禮物2連勝","魔術換血奏功終結綠軍14連勝","","奧蘭多魔術終於在東區宿敵波士頓塞爾蒂克身上，找到了自信，NBA聖誕大餐第二道主菜，魔術在主場以86：78擊敗塞爾蒂克，中止塞軍14連勝，也在換血大交易之後取得二連勝。魔術教練范甘迪表示，「什麼事都可能發生，在交易之後我們終於找到了讓球隊更出色的機會，現在機會來了，透過這場比賽我們找回信心和信念，我們將會變得更好，成為一支真正的強隊。」面對東區第一種子塞爾蒂克，魔術在戰況膠著的第四節最後兩分鐘，打出一波9：0的逆轉秀，魔術前鋒巴斯攻下21分、9籃板，成為魔術內線強悍攻防的代表，魔術中鋒哈沃德全場困於犯規麻煩，全場只有6分、11籃板，出手4次，但魔術最終還是贏球。哈沃德強調，「我們打出最強悍的防守與韌性，我們打出一場出色的團體戰，當我陷入困難時，我們並沒有被擊倒，我們真正打出自己想要的風格。」沒有哈沃德強勢的籃板、得分與禁區攻勢，魔術還是靠出色防守與強硬的防守系統，打敗象徵「防守與堅韌」的塞爾蒂克。塞爾蒂克前鋒賈奈特攻下22分，皮爾斯18分，替補前鋒戴維斯摘下16分，在魔術有效的防守下，塞爾蒂克的投籃命中率只有3成46，三分球命中率更只有2成3，盡失水平。回歸魔術的前鋒特庫魯攻下16分，後衛尼爾森12分，魔術贏在成功的防守與內線強悍打法，這場比賽被視為奧蘭多交易之後整合成功代表作。魔術後衛亞瑞納斯對贏得勝利感到幸福，亞瑞納斯說：「這是我生涯第一次打聖誕比賽，感覺真的太美妙了，這真是一分不錯的耶誕禮物。」亞瑞納斯上場25分鐘，9投2中得5分，但這場團隊勝利讓奧蘭多球迷和球團感到無比興奮。","A8"
2010-12-27 00:00:00,"","華冠","","華冠(8101)今年下半年陸續出貨歐系與美系手機業者，第4季獲利來至高峰，帶動全年獲利有機會轉虧為盈。華冠今日帶量上攻，午盤大漲至接近漲停板價位，站上18.6元，走至兩年半來新高。市場傳出華冠拿下平板電腦訂單，華冠認為，明年主要營收、獲利仍來自於型手機代工，三大客戶方面，華冠表示，歐系客戶明年占比可望躍升至40~50%，美系與韓系客戶的占比加起來總共約50~60%。在出貨量方面，法人預估，明年出貨量有機會達到3000萬支。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"","光學元件 新年快樂！","新鉅科強登漲停玉晶光、大立光、亞光、今國光表現優。","由於明年光學鏡頭需求將更加強勁，光學元件族群今天在新鉅科(3630)的強登漲停板162.5元的帶動下，玉晶光(3406)午盤前攻上漲停板389元，光學股股王大立光(3008)也再延續昨天強攻之勢，今呈小漲景況，最高來到736元，低價位的亞光 (3019)與今國光(6209)也呈大漲表現，類股呈紅通通盛況。由於市場熱賣的電子產品舉凡智慧型手機、平板電腦，甚至是未來將普遍用在數位家庭概念的Smart TV等，都將普遍使用光學鏡頭，就有光學業界概算，姑且不論二線品牌的新增需求，只看最夯的一線品牌明年增加的出貨量，2011年就將至少會新增3億顆光學鏡頭，商機相當大，將使目前檯面上幾家重要的光學元件廠營運吃下大補丸。大立光目前客戶狀態為一線手機品牌廠幾乎都是她的客戶，除了韓系手機外，一線手機品牌也視大立光為重量級的光學鏡頭供應商，運用在智慧型手機的光學鏡頭占大立光比重幾乎是九成以上，明年新需求持續擴增，大立光將積極受惠，目前大立光也積極要擴建廠房，以因應急劇增加的訂單。由於需求恐急，大立光、玉晶光營收也持續放大，法人指出，玉晶光明年在蘋果訂單將更有斬獲，也是何以玉晶光股價持續飆高，今盤中登漲停板389元，距波段新高390元僅一元之遙。","B2"
2010-12-31 00:00:00,"預算大刪 減損優勢","專家警告：美科技發展恐輸給中國","","美國專家警告，美國的預算危機可能導致研究、發展(R&D)方面的投資減少，而中國等競爭對手都增加這類支出，美國在科技上的優勢可能受影響。共和黨在11月期中選舉贏得美國國會眾議院過半優勢後，矢言將削減聯邦支出，以削減龐大的赤字。美國的公共赤字已膨脹到將近國內生產毛額（GDP）的10%。民主黨籍總統歐巴馬承認必須控制支出，擬在2011年將許多政府機關的支出削減5%，但共和黨要求砍10%。美國科學促進會(AAAS)執行長雷希納表示，美國2011和2012會計年度的研發經費可能將減少5%到10%。雷希納說：「幾乎所有競爭國家，包括印度、中國和南韓，都增加科學與工程的研究發展與教育上的投資。美國的經費分配看來卻反其道而行。」美國國家科學院(National Academy of Sciences)表示，獲得刊登的中國研究報告數量排名，已由15年前的第14名躍升至目前的第2名，僅次於美國。最大搜尋引擎Google的執行長施密特最近接受CNN訪問時表示，現在我們習以為常的科學和科技研究成果，包括半導體、網路、GPS，幾乎都來自第二次世界大戰後的美國國防部支出。","B6"
2010-12-24 00:00:00,"過去，透過香港耗時！","台灣影音輸陸將可在台認證","","從明天開始，台灣影音產品進軍大陸，不必再透過香港單位進行認證，可直接經由台灣著作權保護協會取得認證，再依大陸程序登記後正式發行，作業時程可由過去3、5個月大幅縮短至2、3天。智慧財產局局長王美花說，未來台灣流行音樂到大陸發行，不會再錯過黃金期，對於台灣文創產業進軍大陸，具有很大的商機。台灣著作權協會理事長廖治德表示，這是兩岸在ECFA簽署後第一件大事。海基、海協會在6 月簽署兩岸智財權協議後，雙方並同意有關著作權認證，可由一方指定的協會與團體辦理。當時智財局廣泛徵詢國內團體、單位意見後，確認由「台灣著作權保護協會」擔任此工作，這也是繼海基、海協後，兩岸政府首次指定民間機構代表辦理有關人民權益的認證作業。商業總會理事長張平沼說，海基海協會簽署兩岸智慧財產權協議後，海基會董事長江丙坤一再對他表達感謝，因為商總過去在兩岸商標與著作權方面已有3、5年的努力，才使得正式協議簽署順利進行。江丙坤說，當時雙邊人員才進去不久，就笑著出來說「簽好了」。張平沼認為，這意味著未來可能許多業務都要讓民間團體跑在前面，再由官方介入，可能變成一種順利的模式。 增加文創登陸商機智財局局長王美花說，認證權利一直是兩岸智慧財產的問題之一。過去台灣影音產品進軍大陸，必須透過香港認證，來回需費時3到5個月，但這對音樂CD來說，就是錯過了黃金期。而兩岸簽署的智財權協議，其中第6條就是很重大的突破，尤其台灣國語唱片在華人市場最具影響力，希望台灣CD藉由大陸市場開放，讓台灣流行音樂越來越成功，這對台灣文創產業登陸有很大商機。台灣著作權音樂委員會召集人李瑞斌說，根據國際唱片協會(IFPI)統計，台灣平均一年約有300到400張國台語專輯銷往大陸，這些唱片業者未來都可免去耗時流程，直接在台免費進行認證。","A12"
2010-12-24 00:00:00,"","政務和事務的「脫線」","","為了外交部護照的「脫線」事件，連次長沈呂巡都出面道歉。老實說，護照裝訂縫線這種層次的事，根本不該驚動次長過問。但這次品質瑕疵的問題確實有礙觀感，承製的中央印製廠是老牌的公家單位，若真被全部退貨，要求重做，損失不知該由誰吞下去；外交部領務局當初又是否經過翔實的品質要求和驗收過程，也是一大疑問。本來經由標準作業程序，理應一次處理妥善的小小技術問題，現在弄到立委質詢、次長道歉，其中「脫線」處還真不少。護照裝訂的小事，透露出政府部門關節鬆動，在政務和事務的層面都如此。僅以最近而言，大政策如經濟部之再生能源購電政策失信於民，衛生署的二代健保費率大轉彎，NCC對電視台的撤照處分引起箝制媒體之批評，教育部對霸凌事件簡直束手無策，環保署為國光石化環評而兩面不討好……，在在都使政府形象受傷。這其間，政策大方向的「上游」就缺乏堅強的理念；決策過程的「中游」又集思廣益及透明度都不夠；到了政策即將落實的執行「下游」，一推出就手忙腳亂，稍遇批評就妥協或退縮。一次又一次，讓政府的決策品質受到質疑。政務面如此，事務面也如此。護照裝訂「脫線」事件是一例。新北市連個英文譯名到現在都敲不定，也是一例。小小豬血糕，讓農委會被監察院糾正，又是一例。這些技術層面的事，如果標準作業程序齊備，公務員素質整齊，分層負責執行徹底，有什麼理由做不好？但現在很多執行的過程哩哩啦啦，被質問起來，大小官員都解釋不清楚，到底是哪些環節出了問題？馬政府上任以來，頗有心在兩岸關係、廉能政治、厲行革新等方面有所大開大闔的表現。但是否因國事如麻，連一些柴米油鹽之事都顯現出決策品質的問題，從美牛進口到健保費率都如此，嚴重牽絆住執政黨民調滿意度。馬、吳領導者「苦民所苦」的心意並不缺乏，但決策和施政成果的「良率」好像有點問題，護照脫線是再小不過的一例，值得警惕。","A2"
2010-12-23 00:00:00,"","趙士強開食堂","","趙士強多元化經營事業，主打台南虱目魚小吃的趙食堂，和義式精品咖啡店，再加上原本的體育用品店，總共三間不同類型的店面，今天早上在台北體育場下沿北寧路店面集體開幕，趙士強希望朝向斯邁喬治集團邁進，一年之內三間店都能展店，未來在大台北有至少各有三家店。趙士強先在去年自創運動品牌，名為斯邁喬治，主要生產棒壘球用具，一年來已在國內市場打出名聲，最近已準備在左營國家體育場附近開第二家店，趙士強表示，體育用品店每個月穩定有150萬營業額，小吃店和咖啡店，希望初期前三個月每個月能達到80萬業績。趙士強表示，自創體育品牌是他長期的想法，他認為台灣棒球長年都用國外品牌，應該要有自己品牌，希望能做到像大陸李寧一樣，自己曾是成功運動員，接下來成功創造品牌，再從國內發揚到國際，加上他原本代理的國外知名體育品牌，他涉足領域不僅是棒球，還有網球、羽球等。台北市新科議員黃平洋，今天早上也參加了老友兼老長官趙士強的斯邁喬治集團三家新店面開幕剪綵，黃平洋即將於二十五日宣示就任，他表示，只要棒球界有事直接找他，由他親自處理，至於助理則以地方事務為主。黃平洋表示，議員必須關心更多地方事情，但他心中還是最關心棒球，除了台北市成棒和基層棒球整體發展，上層不論是棒協的業餘棒球或職棒，只需要他協助，他都會全力幫忙，而且不假手助理，畢竟自己是最專業的棒球人。","A15"
2010-12-26 00:00:00,"前次戰績：2W0L 12月戰績：31W15L","紅魔曼聯 主場有信心","今日推薦：黑池vs利物浦－客勝、艾佛頓vs伯明翰－主勝、曼聯vs桑德蘭－主勝*/大分*表讓分勝","本周歐洲大部分聯賽都開始進入耶誕冬歇期，只有英倫賽場堅持傳統，繼續上演耶誕大戰，所以今天的賽程就以英超和英冠為主體。首先要推薦的比賽是黑池對利物浦，兩隊上輪的比賽都因為大雪被迫延期，主隊黑池排名聯賽第10，球隊近期的戰績不錯，不過該隊的狀態總是起起伏伏，連續性比較差，人員方面，主力中場查理亞當本場停賽。客隊利物浦排名聯賽第9 ，球隊近兩場正式比賽不勝，但好消息是本場比賽將迎來主力杰拉德的回歸，這或許能幫助球隊終結連續4輪客場不勝。本場比賽推薦客勝。接著要介紹的是艾佛頓對伯明翰，主隊艾佛頓周中客場爆冷2：1擊敗曼城，總教練認為這場勝利能幫助球隊找回自信心，人員方面，中場核心阿特塔結束3輪停賽，邊鋒皮納爾傷癒復出。客隊伯明翰上週末對紐卡索聯的比賽因大雪延期，球隊狀態不算穩定，本季前9個客場未嘗勝利。總體來看，兩隊的風格都屬於硬朗型，但主隊擊敗豪門結束七輪不勝，屢戰不勝的心魔已經打破，今坐鎮主場面對不擅客場的對手，勝利天秤已經傾斜。本場看好主勝。最後要推薦的比賽是曼聯對桑德蘭，曼聯目前依舊坐穩榜首，人員方面，前鋒歐文已經傷癒隨時可以復出，中場哈格里夫斯與老將斯科爾斯雖都以康復，但估計仍不會冒險出場。客隊桑德蘭排名聯賽第6，本場除了前鋒維爾貝克因租借條款限制無緣出戰老東家，還有約五名主力球員傷停，實力削弱相當嚴重。雙方最近7次交手，曼聯取得5勝2和，事實上桑德蘭已經連續42年沒有在客場戰勝過曼聯。總體來看，本場的勝負沒有太大懸念，且看好曼聯有大勝的機會。","A8"
2010-12-27 00:00:00,"","救蛋價 彰化跨年請茶葉蛋","","中華民國建國100年跨年，各縣市別出心裁，彰化縣政府上午舉行記者會，宣布在彰化二林舉行2011彰化跨年，豐運儒林　歡慶100跨年晚會。彰化縣長卓伯源說，為搶救近期低落蛋價，縣府採購彰化自產的雞蛋，在二林跨年夜料理成10萬顆美味茶夜蛋，讓與會民眾免費、無限制吃通海，用彰化縣的好蛋，歡慶中華民國的百年誕辰！這場跨年晚會將在12月31日晚間7時30分，在二林鎮二林文化教育園區舉行，邀請品冠等十餘位知名歌手與會助陣外，晚會由諧星許效舜主持。許效舜預告，計畫在建國100年結婚，將在這場跨年晚會中作出感人熱淚的動作。彰化縣政府上午將記者會搬到台北市市長官邸沙龍舉行，邀請各縣市民眾共襄盛舉。找來彰化縣小朋友載歌載舞，現場充滿年節氣氛的音樂，還有彰化的葡萄公主在輕快配樂下，大秀芭蕾舞技推銷彰縣農產。彰縣各地方士紳代表也北上與會，捧著跨年夜準備發送的茶葉蛋，一一分送給與會人士。卓伯源說，彰化跨年夜當晚，將積極推展二林三寶蕎麥、薏仁與葡萄等農特產外，也將推廣彰化的雞蛋。彰縣雞蛋產量占全國二分之一，加上氣候良好，蛋雞產量大增，雞放心地生蛋，卻生得太多了，造成蛋價不太理想。縣府為推展彰縣盛產品質最佳的雞蛋，跨年夜現場將準備10萬顆茶葉蛋，讓與會民眾免費吃通海。跨年晚會將免費提供演唱會的螢光棒與4000株樹苗，供民眾免費索取。","A10"
2010-12-25 00:00:00,"","‘五個火車頭’今天開跑","","‘五個火車頭’今天開跑一場巨大的政治實驗展開，彈丸之島台灣擺進了五個都，今天開跑。按照馬英九總統的理論，五都是五個火車頭，拉著台灣往前奔馳。但也有人擔憂，五都誕生是否將成為地方政治「割據」的開始，也可能分裂感加深，財政畫分複雜化，未知前景如何。今昔對照，昨天以前，台灣有兩個直轄市，今起則多了三個，這只是數量上的差別。實質上，昨今之異在於台中、台南與高雄三個區域都進行了縣市合併，有三個縣自此消失；北方兩都則基本格局不變。量變帶來質變。從政治面來看，五都新局的效應，於國家的統合感未必是正面的。一來中央與地方的權力關係遽變，五都可以結成緊實或鬆散的聯盟，挑戰或威脅中央，造成猶如古代諸侯與京畿天子間的權力爭奪，或是所謂「五個葉爾欽」的效應。二來，五都彼此固然產生合縱連橫的既矛盾又複雜的關係，而因資源排擠之故，五都與非五都縣市的對峙也將形成，可能財政上難有寧日。不過，從五都內部的發展和經濟效應來說，區域的整併，便利內部的經濟、自然、人文等資源條件進行整合，產生新的動能。過去相對過小的行政區劃，得以因為疆界撤除而發揮統合的綜效，並在融合過程中，激盪出不曾想像過的嶄新願景與經濟推力。今天五都的新市長就位，這是一場無法回頭的豪賭，尤其經過選舉期間的政黨競爭與選舉承諾，五都市民對前景的期待增加，也加深了新市長的責任，必須強化內部治理的能量。減少政治負作用的方法中，胡志強倡言的地方參與中央決策是一個辦法，另一個作法是行政院與五都要有對話窗口，例如一位政委負責一都，而各部會都要有一個與五都協作的單位或編組，使下情快速上達，不要讓政策問題變質成政治問題。為讓五都治理能力提升，五都的預算必須合理，盡量符合人口需求，且須強化事前監督與事後審計，使各都的治理與決策都符合品質要求。果真如此，火車頭的理論才會落實，五都才可能成為治理的奇蹟，而非政治的災難。","A2"
2010-12-23 00:00:00,"資金燒大盤跳","淺嘗8900再收高","","台股連續三天開盤跳空上漲，走勢維持高檔位置，今盤中再以8914.34點突破2008年5月以來的新高。金融股依舊延燒兩岸題材，在盤面扮演要角；傳產股則是在資金輪動下，以台幣升值、與資產重估議題，拉抬營建、資產族群的表現；加上受惠聖誕節熱銷Apple TV、及智慧型手機族群搶手，電子股利多帶動，大盤表現強勢。收盤加權指數上漲38.38點，以8898.87點作收，成交量1336.16億元。受惠Apple TV的聖誕節買氣、及Windows Phone 7熱賣等利多帶動，電子股持續走強，支持大盤上攻。除直接受惠Apple TV的鴻海(2317)站上今日成交值冠軍，包括華通(2313)、仲琦(2419)也紛紛在盤中站上漲停，其他包括錸德(2349)、上銀(2049)、今國光(6209)、元太(8069)、勝華(2384)也都有不錯表現。金融股持續延燒ECFA陸設分行、陸資入股題材，帶動金融股整體買氣。傳產股除保持資金輪動外，台幣早盤再升破30元，帶動資產價格重估議題，引發資產配置的聯想，鼓舞營建族群重新發威，在傳產股中一枝獨秀，以國建(2501)、順天(5525)、京城(2524)、達麗(6177)強攻漲停板後鎖住最吸睛，拉抬傳產股走勢。永豐金顧問事業部的副總經理廖祿民表示，大盤目前受到兩岸和平紅利的加持，以及目前台幣升值狀況在亞洲還算平緩的帶動下，引發熱錢持續流入，加上電子股、與金融股雙雙激勵台股保持高檔水位，向下修正幅度也不大，走勢異常地強勢，指數應可望繼續向上挑戰今年高點。","B1"
2010-12-30 00:00:00,"反霸凌總動員比照抗煞層級？","上周五學生打老師 教長今才知","通報系統有漏洞！教育部、高市教育局上午看報紙才知道，立委痛批‘太離譜’！","教育部21日宣誓反霸凌總動員，比照抗煞、H1N1層級，但上周五高雄市發生學生追打老師，老師躲到學務處的霸凌事件，教育部和高市教育局今天上午看了報紙才知道，立法院教育委員會今天召開校園反霸凌專案報告，國民黨立委楊瓊瓔痛批「太離譜」，霸凌通報系統出了漏洞。今天媒體報導高雄市再發生校園霸凌案，女導師關心男學生怎麼還不去上課，反遭男學生持掃把追打，避難到學務處，楊瓊瓔上午質詢教育部長吳清基何時得知此事？吳清基坦言，他今天早上才知道。教育部軍訓處長王福林則說，高雄市這件案子發生在上周五 (12月24日)，但他今天早上才知道並向部長報告，高雄市教育局也是今天才知道，學校則至今還未召開防治霸凌校園會議。楊瓊瓔表示，教育部已宣誓校園反霸凌的通報要比照SARS、H1N1層級，霸凌事件發生的24小時內要立即通報，媒體卻比教育體系還早知道，如果每一件事都要媒體披露才知道，到底體制出了什麼問題？吳清基表示，高雄市這件個案，學生已道歉，老師也原諒學生，教育部會提醒高雄市教育局要加強督導，要求校長和學校作即時因應。吳清基再次提醒學校及老師，霸凌事件須於24小時內通報，未落實通報造成傷害，依兒少法將被罰6000元至3萬元，考績也會被記大過。「孩子在學校一天八小時的時間，好長，在那個環境中…我放不下心。」立委孫大千今天質詢時，也公布桃園縣一位小六學生家長的部落格日記，家長指出，孩子班上只有一個「亂」字可言，同學拿紙球扔老師，拿定型液噴老師的屁股，班導師都管不了，只能自掏腰包花錢請代課老師坐鎮在教室後面，班上秩序才好一點，後來這位代課老師去讀博士班，該班又亂成一團。","A4"
2010-12-23 00:00:00,"《 採•訪•側•記 》","堅持民主價值 不是魄力的虛名","","在專訪時，馬英九總統全程沒有出現「揉手指」的習慣動作。在專訪完離去前，他不忘重申，總統扮演的是提出觀念、推動落實的角色，絕不是不沾鍋。儘管各界對總統是否有魄力看法分歧，但馬總統依舊堅持有所為，有所不為。在建國百年的歡慶氣氛下，就任兩年半的馬總統，面對的是外弛內張的局勢。台灣外交、經濟逐漸回到軌道，開始展現成果，但兩岸協商難度愈高，內政問題接踵而來，更遑論明年起接連兩場大選，對國民黨是情勢嚴峻，九百多天前馬總統獲得的765萬張選票，一年後是否依舊死忠？各方認為是馬政府重大考驗。面對如麻國事，政府決策屢屢被質疑突然轉向，二代健保從「家戶總所得」走回「六類十四目」，太陽能發電收購，由簽約日改為完工日，各方批評四起。對兩岸政策，馬政府堅持不統、不獨、不武，藍營質疑討好綠營，綠批判傾中賣台，支持者不免憂心選票將兩面落空。馬政府重視清廉，堅守司法獨立底線，扁案偵辦判決，綠營批評迫害，藍營質疑拖泥帶水。在專訪前一天，NCC做成對年代綜合台撤照判決，更讓媒體抨擊有箝制媒體之嫌，拿來和扁政府迫害言論自由之舉相比。就像讀心術專家觀察的一樣，馬總統尊重他人意見，但不輕意被他人情緒影響。他強調自己魄力展現與否要看是什麼樣的事情，五都升格、中央組織改制，他毫不猶豫，但要他介入司法個案、NCC裁決，乃至於醫療器材能否進口，就敬謝不敏。馬總統想告訴大家，他不是不沾鍋，而是有選擇性地沾，他堅持的是民主的價值，而不是魄力的虛名。","A3"
2010-12-22 00:00:00,"","關籠斷食百小時 宣導認養","","一整群小狗縮在狗籠裡挨餓、母狗拖著沈重的身體緩慢移動、收容所的狗兒相互啃咬…，這都是寵物繁殖場內的真實寫照。動保團體統計，全台約有1000多家寵物繁殖場，其中非法的比合法多，而且種公狗、種母狗受到不人道的對待。為了遏止虐狗風氣，動保團體今天召開記者會，現場演出行動劇，並在臉書上串連網友，呼籲民眾飼養寵物應以領養代替購買。動保人士黃泰山上午更將自己關進窄小的狗籠，還要斷食100小時，親身體驗動物受虐的苦楚。黃泰山說，前幾年受到電影影響，黃金獵犬、拉不拉多犬、秋田犬等大型狗深受民眾喜愛，繁殖場大量繁殖飼養，但現在熱潮退了，這些大型狗卻不斷被棄養。繁殖場的種狗及超過6個月大賣不出去的小狗，僅極少數可以終老，其他多由業者整批帶到收容所處以安樂死，甚至直接丟到山上棄養，或在繁殖場活活餓死無人聞問。母狗最可憐，原本一年僅生兩胎，被商人強迫施打催情素，一年生三、四胎，生到母狗骨質疏鬆、脫肛、乳房幾乎垂地奄奄一息。台灣每年捕捉超過10萬隻的流浪狗，其中約75%被撲殺，12%病死在動物收容所。收容所的純種、名種貓狗也日增，因此動保團體呼籲民眾，別成為非法繁殖場的幫兇，以領養代替購買，同時也要求主管機關立刻徹查非法繁殖業者。農委會畜牧處動物保護科科長林宗毅表示，一旦發現疑似非法繁殖場，農委會將會同地方政府及警察現場清查，一旦確定非法繁殖，將依動物保護法開罰5萬到25萬元。","A9"
2010-12-29 00:00:00,"力拚馬吳配？","監委視察 吳揆大秀成績單","面對監委 細數1年多來工作重點與政績","最新出刊的壹週刊報導，國民黨的副總統卡位戰，中央銀行總裁彭淮南已成為行政院長吳敦義最大勁敵；吳敦義今天沒有公開行程，不過，面對監察委員到行政院視察中央機關業務時，吳敦義洋洋灑灑提出49頁書面報告，細數一年多來的工作重點與政績。吳敦義說，現在是中華民國再造風華的時刻。吳敦義於書面報告中指出，這1年來，行政團隊不辭辛勞全力以赴、踏實付出，成績逐步顯現，但行政團隊不會自滿。全球競爭環境激烈，不迎頭向前就是退步，當前台灣正不斷累積全面向上力量。各種負面指標逐漸下滑、失業率已連續14個月下降，該往上的指標也上升，民眾逐漸感受到政經環境改善及整體施政用心，社會氣氛也朝正面、樂觀方向，這是中華民國再造風華的時刻。他表示，這是黃金10年開端，行政團隊將承續這股力量，秉持總統馬英九「創新建國」、「文化興國」、「環保救國」、「憲政固國」、「福利安國」與「和平護國」治國理念，掌握契機衝破挑戰，以實在、效率行動，回應人民要求與期待，再造經濟榮景。監察委員共23人，今天前往巡察中央機關，由吳敦義主持這項會議，並率領所有內閣成員準備回答監委提問，彭淮南同樣參加這場會議。根據壹週刊報導，吳敦義原本將搭配馬英九總統，以「馬吳配」競選下屆總統，但情勢出現變化，層峰屬意具有閩客背景的彭淮南搭配競選，形成「馬彭配」。而吳敦義決定纏鬥到底，深耕大高雄，要以南霸天之姿爭取出線機會。由於吳敦義今天未排定公開行程，無法回答媒體公開提問。不過，面對監委巡察，吳敦義在致詞時，就先提出長達49頁的書面報告，供監委參考，頗有證明自己表現與成績的意味。在報告中，吳敦義一開始就細數在全球金融海嘯、H1N1疫情和莫拉克颱風下，行政團隊竭盡全力，務實沈著面對各項挑戰，加速災後重建、完備疫情防治，成功度過金融危機。吳敦義在報告中提及，今年經濟成長率預計將達9.98%，且根據洛桑國際管理學院發布的「2010年世界競爭力報告」，台灣排名第8，較去年進步15名。吳敦義在報告提出願景說，將打造廉能政府、拓展兩岸交流、健全社會網絡、縮短貧富差距、兼顧生態平衡，以及型塑低碳家園等。","A2"
2010-12-22 00:00:00,"","Volt搶市通用電動車銷售 目標3倍跳","","消息靈通人士說，通用汽車執行長艾克森準備擴增雪佛蘭電動車Volt的市場，並增加使用類似科技的新車款，希望把電動車的銷售目標提高到目前的三倍以上。消息人士說，今年9月1日才就任通用執行長的艾克森，12月初曾指示他的領導團隊，必須設法在2010年代中期之前，把電動車的銷售量提高到2012年目標的三到四倍。通用公司早先曾說，期望2明年年能賣出1萬部Volt，後年再把銷量提高到4.5萬部，通用預期屆時的Volt產能能達到6萬部。提高Volt的銷量，並開發更多具有電動行駛能力的車款，可以把研發科技的成本分攤開來。不過，密西根伯明罕的顧問公司2953 Analytics的主管哈爾說，這項策略也有風險，因為電動車與油電混合車的銷量一向不高，而且不會帶來獲利。哈爾說：「這項策略長期來看是對的，但首先必須要降低成本。」「一旦政府的獎勵誘因結束，通用的技術成本就必須夠成熟，能夠壓低售價，確保生產不會帶來虧損。」通用汽車在走出破產保護16個月後，11月間透過首次公開發行股票(IPO)，籌資逾200億美元。提升電動行駛能力的計畫，凸顯艾克森希望通用走出區隔，成為技術領袖的策略。現年62歲的艾克森告訴他的領導團隊，他希望通用能開拓新市場，為燃料價格的飛揚未雨綢繆。","B6"
2010-12-27 00:00:00,"法人預估","崇越電 全年EPS 8元","","崇越電(3388)今天公告董事長王純健卸任，由副董事長翁俊明接任，崇越電今年受惠於特殊材料市場表現出色，前三季每股盈餘(EPS)繳出6.11元成績，法人預估，崇越電全年EPS將有8元水準。崇越電原本以代理日本信越化學矽利光(Silicone)產品代理、安全監控兩大業務為主，今年10月將電子事業群分割給勝品電通，崇越電未來將專注矽利光產品代理與特殊材料市場經營，營收來源也轉趨單一，崇越電指出，未來公司母體將以特殊材料市場經營為主軸，在其他領域的發展計畫將透過轉投資方式經營。崇越電累計1至11月僅計入矽利光代理的營收為27.74億元，年增率31.41%，前三季EPS達6.11元，法人預估全年EPS將有8元水準，將較去年同期的6.04元成長逾3成。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"","嬰兒潮世代面臨退休危機","Baby boomers face retirement crisis","More than 10,000 baby boomers will turn 65 every day during 2011.在2011年裡，每天將有1萬餘名嬰兒潮世代的人年滿65歲。But the generation that sparked a crisis in American culture during the mid-1960s is facing a crisis of its own as its members hit their mid-60s.但在1960年代中期引發美國文化危機的這個世代，在他們進入60歲中旬時，也將面臨自己的危機。“The situation is extremely serious,” says Olivia Mitchell, director of the University of Pennsylvania’s Boettner Center for Pensions and Retirement Research. “Baby boomers have not saved very effectively for retirement and are still retiring too early.”「情況非常嚴重，」賓州大學波特納退休金與退休研究中心主任奧莉薇亞•米契爾說：「嬰兒潮世代在退休儲蓄方面，一向沒有效率，而且太早退休。」Some problems that retiring baby boomers face:這些退休的嬰兒潮世代將會面對以下這些問題：．Some 42 percent of private-sector workers have 401(k) accounts, but many invested in stocks - which have performed poorly. The Standard & Poor’s 500 index is up just 4 percent since Jan. 1, 2000.．擁有401(k)退休金帳戶的民企業上班族高達42%，但很多人拿它們投資股票，偏偏股市表現不佳，自2000年1月1日年以來，史坦普500指數只上漲了4%。．The housing crash has slashed almost a third off of a typical home’s value.Some 11 million Americans - many of them baby boomers - owe more on their mortgages than their homes are worth.．房市危機造成傳統房價下跌將近三分之一。將近1100萬美國人─其中很多是嬰兒潮世代─待償還的房屋貸款額超過房子的價值。","A2"
2010-12-31 00:00:00,"Nookcolor耶誕銷售佳、傳獲惠普訂單","平板裝置 英業達明年主力","","邦諾彩色電子書Nookcolor耶誕節銷售傳佳績，成為耶誕節最佳銷售禮品，日銷近2萬台，代工廠英業達(2356)可望同步受惠，預估年底前出貨量可突破100萬台。且邦諾計劃明年1月將Nookcolor作業系統提升，市場預期有助提升銷售。另一方面，據傳英業達也接下明年惠普的平板電腦訂單，英業達預期2011年智慧型平板裝置，出貨量600至700萬台，年增率達6~7倍。歐美年底假期旺季，消費性電子產品銷售屢創佳績，電子書表現不受平板電腦影響，繼亞馬遜網站(Amazon.com)於27日公布第三代Kindle電子書是目前亞馬遜銷售史上最暢銷產品之後，邦諾(Barnes & Noble Inc)於30日也發布新聞稿宣布，「Nook」電子書閱讀器為該公司成立近40年以來最暢銷的商品，至今已賣出數百萬台。邦諾表示，聖誕節前8周前推出的7吋彩色電子書閱讀器「Nookcolor」成為今年聖誕季的最佳銷售禮品，平均每天都賣出1萬8000台，等於是1個月的出貨量就高達54萬7500台。而「Nookcolor」電子書正是由台灣廠商英業達代工。除了電子書出貨傳佳績，據傳英業達也接下2011年惠普的平板電腦訂單。相較於蘋果iPa 採用iOS，而多數其他品牌平板電腦採用Android作業系統，惠普將可推出搭載獨有WebOS作業系統的平板電腦，除了創造差異性外，也給市場相當大的想像空間。因此市場預期英業達可望在其看好的智慧平板裝置領域中，繼Nook電子書再有新突破。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","友達 歐洲市場報捷","","韓國面板廠LGD執行長權暵壽上周指出，預估明年第二季面板即進入短缺。友達(2409)認為，現在看來明年年初產業算健康，但提短缺還太早。此外，友達近期宣布擴展歐洲太陽能市場業務再傳捷報，其所生產的EcoDuo PM220P00 多晶太陽能模組，已獲得英國微型發電產品認證計畫委員會認證，近期將正式進入英國市場。友達執行副總彭雙浪上周指出，現在看來電視年底的銷售會不錯，由於產業鏈現在都較為「保守」，有助於產業鏈消化庫存，現在看來明年年初產業供需會很健康。有鑑於中國農曆年備貨，12月是備貨期，這段時間試出的水溫狀況還不錯，但要說會上半年見缺貨還太早。為擴展在歐洲地區的太陽能市場業務，友達近來積極與歐洲合作伙伴合作，共同發展太陽能模組全區域銷售網絡，並陸續在德國、義大利、斯洛代克、捷克，進行太陽能屋頂發電系統及地面型太陽能發電系統專案開發計畫。","B6"
2010-12-26 00:00:00,"五都首長第一個假日 馬不停蹄","朱立倫 三鷹部落安原民的心","","新北市長朱立倫昨天才就任，為實現選前承諾，今天一早就去探訪拆遷問題遲遲無法解決的鶯歌區三鶯橋下行水區的三鶯部落，及新店溪洲部落原住民，副市長侯友宜也隨行視察。三鶯部落自救會要求解決部落水電、門牌戶籍問題，提供最基本的生活需求，獲朱立倫善意回應，表示沒有更妥適的解決方法之前，至少先提供基本民生所需，「讓大家安居在這裡。」至於記者提問最敏感的拆遷問題，朱立倫沒有正面回應，他表示：「現在是用雙方大家共同最平和安心的方式，包括原民局、部落、協助的民間社團，大家用最穩定、最平順的方式面對問題。」朱立倫表示，在還沒有更好的策略以前，「讓原住民穩定地安居在這裡，是我們應該要做的」，「安全很重要，安心也很重要」，既有一些基礎討論的結果會延續，包括異地安置，不要造成大家太大變遷與困擾，「是我們要考慮的」。朱立倫今天一早由副市長候友宜、許志堅、秘書長陳伸賢、原民局長汪秋一等人陪同，到三鶯部落探訪，與頭目林光福、顧問江一豪等自救會成員座談，並參觀了部落社區。上午行程幾乎市府的重要首長都到齊，顯見朱立倫有帶首長「見習」的用意。自救會提出訴求表示，部落無論未來以地換地或就地居住，眼前生活上面臨許多不便，包括接臨時電，沒有路燈照明，水是用消防車送的水，衛生有疑慮，希望有自來水，此外，沒有戶籍門牌，小孩就學有問題，郵件無法送到部落。朱立倫表示，新市府團隊會面對問題，解決問題，過去處理三鶯過程中也曾經用國宅觀念解決，但沒有成功。他說，也許不是他來就能馬上解決問題，但他感謝前任蘇貞昌、周錫瑋縣長在原住民照顧上的努力，也會延續既有基礎，一步一腳印解決問題。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"","德律  打入蘋果供應鏈","","檢測儀器德律(3030)新一代AOI、光學檢測XPI、D檢測機等，今年下半年訂單轉絡，且第四季還透露淡季不淡味道，法人看好明年Apple iPhone、iPad等需求，對檢測儀器提貨拉高，毛利率逾5成的利基，吸引法人長線布局買單，周五轉強一度攻頂漲停，周線大漲4.45元。德律今年來自於高階消費電子，智慧型手機、筆電、LED、整流二極體等客戶端接單暢旺，使得生產線對檢測儀器需求拉高，尤其是負責幫Apple組裝代工iPhone 4、iPad的鴻海集團，其生產線所需要的檢測儀器，多半來自德律量身訂做的客製化設備，因此，被法人圈視為打入Apple供應鏈，並預期Apple iPhone 4、iPad新產品需求明年持續擴增，德律明年儀器設備出貨看俏，尤其是新一代AOI、光學檢測XPI、D檢測機等出貨也看漲。累計前11月稅後純益9.11億元創下新高獲利，每股稅後純益4.51元，今年每股稅後純益上看4.7元。","B6"
2010-12-22 00:00:00,"","豪華稅又找上洋基（1800萬美元）、紅襪（149萬美元）","","今年大聯盟豪華稅確定只有團隊薪資前兩名的洋基和紅襪被課到，洋基被課1800萬美元，比起去年的2570萬美元，少了很多，這也是自大聯盟2003年開始課徵豪華稅起，洋基在8年來被課得最少稅的一年，合計洋基8年累積豪華稅達到2億800萬美元(合計新台幣至少62億4千萬以上)。和洋基1800萬美元相比，紅襪只被課了149萬美元算是小兒科，紅襪自2004年開始被課，連續4年一直到07年，中斷2年後度再被課，目前大聯盟除了洋基連續8年被課稅排第一，紅襪5次排第二，上交豪華稅的只有4隊，另外兩隊是08年老虎，和04年天使，但所交的數目都無法和洋基相比，老虎交130萬，天使僅92萬多，還不到百萬。由於每年課稅的基準不同，但洋基除了第一年實施交了117 萬美元，自04年起每年都要上交超過2千萬美元的稅金，因為03年洋基的團隊薪資才1億2400萬美元，但04年就飆到2億700萬，被課的稅金跳了好幾倍，2005年團隊薪資更高達2億1300萬，被課了3405萬的稅，是至今最高的稅額。至於紅襪被課5年累積1534萬美元 (合計新台幣至少4億6千萬以上)，最重的一年是07年的606萬，也順利拿到自04年來來第二座世界大賽大賽冠軍，紅襪5年被課稅，兩次世界大賽冠軍，只有今年沒有進到季後賽。洋基8年被課稅比紅襪多出15倍以上，但洋基只有09年世界大賽冠軍，紅襪被課小稅拿兩座冠軍，比起洋基划算太多。","A11"
2010-12-23 00:00:00,"少了安東尼","金塊不敵馬刺 第四節被逆轉","","少了「甜瓜」安東尼，金塊於今天最終還是無法對馬刺造成威脅，讓馬刺帶著10連勝揚長而去。馬刺吉諾布里及替補菜鳥球員尼爾，今天雙雙砍進22分，終場以109：103在主場打敗金塊隊，寫下該隊本季第二度兩位數連勝，前一次他們曾有過12連勝，目前以25勝3負的戰績，高居全聯盟首強。原本今天要來抵抗馬刺隊的金塊主將安東尼，於賽前通知球隊因親人過世，而無法出席比賽，這讓金塊隊於今天少了一門火砲。教頭卡爾在賽前就說，「親人過世的消息總是令人難過，籃球並不是唯一最重要的事。」身患癌症的卡爾，也認同安東尼先把家事處 理好。金塊今天雖少了安東尼，仍試圖與馬刺全力一搏，同樣該隊也出現兩名得名22分球員，JR史密斯與勞森，甚至前三節還以89：80領先馬刺隊，然而馬刺於第四節就由吉諾布里與尼爾兩人領銜進攻下，最後逆轉戰局，保住連勝戰果。另外，今天爵士隊以112：107客場擊敗灰狼隊，讓教頭史隆贏得生涯帶兵來到1211勝，取代「油頭教練」萊里1200勝，單獨成為NBA帶兵勝場數第三高的教頭。在他之前，有老尼爾森1335勝及威肯斯1332勝兩人。","A16"
2010-12-25 00:00:00,"金安獎暨金質獎表揚","三信商銀、大眾銀3連霸","","財團法人聯合徵中心昨天舉行「99年度金安獎暨金質獎表揚大會」，共計有合庫等9家金融機構獲得資訊安全的「金安獎」，及聯邦銀行等13家會員機構獲得高資訊品質的「金質獎」和績優人員等獲獎。值得一提的是在425個會員機構中，三信商業銀行和大眾商業銀行連續三年均獲獎，分別獲得「金安獎」及「金質獎」的三連霸。金管會銀行局長桂先農代表金管會主委陳裕璋出席「99年度金安獎暨金質獎表揚大會」致詞時指出，世界銀行評比各國經商環境十項指標中，我國多次在「信用資訊指數」表現優異，這些都有賴聯徵中心及各會員機構的努力。桂先農表示，聯徵中心是以公益性質，服務會員機構及社會大眾，降低金融體系授信風險的信用機構，協助主管機關建置相關資訊，包括「授信資訊平台」、「不動產鑑價資訊平台」、「中小企業融資服務平台」、「進行BaselⅡ壓力測試」及「警示帳戶註記」等。聯徵中心也是台灣唯一蒐集金融機構信用資料的機構，為鼓勵會員機構及人員提供正確、時新、完整的信用資料查詢服務，並重視使用信用資料的安全保密，聯徵中心從民國90年開始推獎勵回饋制度，9年以來，回饋金額已超過新台幣8.5 億元，今年也持續編列6300萬元預算，回饋會員機構。桂先農肯定聯徵中心近來的積極作為，包括，為全面輔導會員機構合法及妥適執行信用資訊查詢作業，建置全體會員機構查詢人員名冊系統，將4.6萬名相關人員納入系統控管，以三年為期程，要求所有查詢作業人員參加資訊安全控管講習，並請會員機構將信用資訊查詢列為內部稽核項目。同時，聯徵中心已建立線上監視控管措施及即時比對系統，防制異常查詢案件及訂定國際傳輸作業機制及控管要點。桂先農表示，陳主委多次強調信用資訊查詢安全控管措施的重要性，期許聯徵中心及所有會員機構共同努力，落實信用查詢的適法，並強化安控及查核機制。此次獲得發「金安獎」績優機構有9家及績優人員9名，獲頒「金質獎」績優機構有13家及績優人員14名，經過長達一年甄選，得獎者可獲獎狀乙紙及獎勵金5萬元整。","A6"
2010-12-30 00:00:00,"","賞101煙火秀 市府前最讚！","煙火秀看這 漢字祈福煙火 金色翔龍盤旋 銀色瀑布 金色100煙火","明晚就是跨年夜，今年台北101跨年煙火秀請來國際爆破大師蔡國強親自操刀，不但時間長達288秒，15項藝術煙火節目包含漢字煙火、翔龍盤旋的立體效果，都較往年向外炸開的傳統煙火更耳目一新。跨入建國百年的第一刻，將從長達百秒的雷鳴煙火開始。屆時，101與周遭10棟大樓、18 所中小學，將與大佳河濱公園同步燃放煙火，時間長達100秒，在震撼之餘也傳達百年歷史的滄桑。接著運用高科技膛壓特效，以101大樓為主視覺，在天空升起垂直立式的金色「100」，之後是一個漢字祈福語，至於祈福內容，則留給民眾一個驚喜。此外，大型紅燈籠、銀色瀑布、綠竹、巨花綻放等煙火概念，都為101煙火增添新意；而一串金色火焰如同整條巨龍，立面盤旋在101大樓上，將為跨年煙火掀起高潮。蔡國強說，這次煙火在數字100、漢字祈福語及巨花綻放等特殊效果，都特別安排連續施放三遍，讓愛攝影的民眾有三次機會捕捉精彩畫面。觀賞煙火 市府廣場最棒何處觀賞煙火效果最佳？蔡國強強調，主要特殊效果都是以市府前廣場的視點為角度，建議民眾從廣場方向看過來，不但看到的字體都是正的，「這一面的龍也捲得比較多」。如果民眾卡錯位置，不但視線可能被大樓擋住，「100」也會變成「001」，那可就不是他的設計了。室內觀賞 信義誠品、新光三越 若不想到廣場前人擠人，信義誠品6樓The Library有一整面落地窗，正對101大樓，點杯咖啡，就能在室內舒適觀看煙火；而新光三越A9館4樓的空中花園餐廳，也是看煙火的絕佳位置。想省荷包 大尖山、河濱公園此外，如國父紀念館、彩虹河濱公園、汐止的五指山與大尖山、文山區仙跡岩風景區、貓空地區指南風景區，都是不花錢的好選擇。圓山飯店麒麟廳前廣場雖可同時飽覽101與大佳河濱公園煙火，不過業者提醒，當日將進行車輛管制，未訂房或餐廳的民眾盡量避免開車上山，以免無法進場敗興而歸。觀賞小秘訣 別在西南方 煙霧影響視覺 此外，根據經驗，煙霧會往西南方吹，建議民眾不要站在此方向，尤其此次立面設計讓煙火密度更大，產生的煙霧將可能影響觀看效果。","A6"
2010-12-22 00:00:00,"光學飆熱力","今國光 連5天掛紅燈","大立光打亮 揚明光漲停 亞光創波段新高 玉晶光破空撐紅","由於外資里昂證券調高目標價至815元激勵，光學元件廠大立光 (3008)今放量上漲，盤中攀升至750元之上，大漲5.7%，帶動光學元件族群放量上攻，今國光 (6209)及揚明光(3504)同攻漲停板，今國光也是創下連續5個交易日盤中皆攻漲停板的紀錄，為光學股飆股代表；亞光 (3019)及新鉅科 (3630)也都漲幅不遜，亞光創下波段新高68.5元，玉晶光 (3406)雖仍被執行20分鐘分盤交易，惟股價也呈紅盤格局，盤中上漲幅逾4%。由於光學鏡頭應用到電子產品已成一長遠的趨勢，光學元件族群股價也活蹦跳，外資里昂證券最新研究報告指出，蘋果iPhone5將搭配800萬畫素的光學照相鏡頭，大立光將直接受惠，也受惠最大，由於畫素愈高不僅代表著毛利愈好，也代表著技術門檻更高，大立光目前在打遍台廠無敵手的盛況下，未來智慧型手機的高階規格供應領域裡，還是以大立光莫屬，大立光今股價也強升，帶動光學元件同業們紛紛向上比價。今國光強升5根漲停板，創下自上周五以來天天都觸漲停板的紀錄，而五根漲停板裡，有4根是以漲停板鎖住至收盤，堪稱光學元件族群近周來的飆股代表。今國光今年業績表現穩健，與去年同期更是由虧轉盈之勢，展望明年，今國光在Canon訂單持續增長下，市場對單眼數位相機的需求孔急，將拉升今國光明年的業績表現。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"國泰人壽","加強意外險 生活更無虞","","近期發生國人赴阿里山旅遊，因交通事故造成乘客傷亡；而影劇人員也因工作意外導致燒燙傷，均引發國人關注，顯示意外事故往往造成民眾嚴重的生命財產損失。根據衛生署98年死因調查統計，意外事故在國人十大死因排名第6，平均每天有20人因意外傷害失去寶貴生命。國泰人壽提醒民眾，不要忽略如交通意外、旅遊等事故風險或工作中所潛藏的危險因子，應事先做好完善保障規劃，才能安心無慮。一般意外險多採一年期附約之方式並僅能續保至75歲，較無法滿足現今社會平均餘命逐漸延長之趨勢，且並無儲蓄累積資產的功能。國泰人壽為滿足國人雙重的保障需要，推出了「平安保本終身保險」。除了提供終身意外死殘保障、重大燒燙傷給付及80歲前之意外醫療保障等項目外，更兼具還本特性，在繳費期滿時將給付應繳年繳化保費總額的1.03倍作為滿期金，讓客戶的總繳保費不浪費。國泰人壽也針對為了家庭在外努力打拚的民眾，開發「快樂GO交通意外傷害保險附約」，納入經常發生交通意外事故之急診、緊急運送及住院照護等常見的交通事故，可供國人在規劃完整之意外保障時另一項選擇。(李麗秋)","A16"
2010-12-24 00:00:00,"","智慧財產案審理創舉","專業法院 專業法庭","為了提升審理智慧財產案件的專業與效率，司法院在97年7月成立了智慧財產法院。不同於目前由普通法院審理民事及刑事案件，行政法院審理行政訴訟事件，智慧財產法院結合民事、刑事與行政訴訟「三合一」的制度設計，可以說是我國司法制度的一大創舉。司法院表示，在幾次與國外交流的經驗中發現，包括現任德國聯邦專利法院院長Raimund Lutz，以及負責審理專利上訴案件之美國聯邦巡迴上訴法院院長Randall R. Rarder都對我國智慧財產法院這樣的制度設計表示贊同，也認為值得效法。而國內的產官學各界，大多也認為在設立專業的智慧財產法院後，案件審理的效率與品質都有顯著提升。此外，司法院並指出，由於專利訴訟具有高度專業性，如果原告(專利權人)委任的律師、專利代理人不熟悉專利訴訟的攻防策略，或是原先專利說明書的撰寫方式不夠嚴謹，都會導致被告質疑權利有效性的抗辯成立。統計資料分析也發現，被認定無效的專利權中，發明專利占38.46%、新型專利占60.44%、新式樣專利占1.10%。其中，新型專利權被認定為無效，主要是因為我國專利法規定，新型專利申請案只要通過智慧財產局的形式審查，就可取得專利證書；而發明及新式樣專利權被撤銷，則在於智慧財產局審查人力有限，導致專利權的授與較為寬鬆，而專利訴訟的被告則運用一切資源蒐集先前技術，來抗辯原告的專利無效。智慧財產民事及刑事訴訟，並非專屬智慧財產法院審理，也有可能由普通法院來審判，所以，從去年起，司法院推動在各地方法院設立專業法庭，目前除了法官員額不滿30人的法院外，各地方法院均設專股法官辦理智慧財產民事或刑事案件。為了提升專業法庭法官審理智慧財產案件的專業知能，司法院每年均辦理許多培訓課程，此外，為加強司法事務官辦理智慧財產相關保全程序事件之職能，司法院在這個月就舉辦了兩場在職訓練，總共培訓了130位司法事務官，未來也將持續辦理業務相關理論與實務訓練，充實其專業，確保當事人的權益。","A8"
2010-12-31 00:00:00,"","建仔期許 5月再站上大聯盟","","「因為沒有比別人強的臂膀，所以要比別人更努力。」王建民回饋給捐款球迷的年曆，同時也寄託著他對自己再起的喊話，期許自己能在明年重新站上大聯盟投手丘。王建民今天按過去兩年慣例，選在年底舉行「小王子加油基金」記者會，向外界報告公益基金在過去一年運作的成果。今年加油基金共幫助7個家扶執行單位，提供112名學童助學基金，急難救助金部份則幫助了95人。為了鼓勵球迷捐款做愛心，官網推動捐款滿500元送小王子紅包袋，滿1000元送小王子年曆。特別的是，年曆上翻開每一個月份，上頭都有一句話，全出自王建民給自己的信心喊話。年曆上的字句像是，「能把自己的工作做好，是一件很開心的事」或是「我從沒想過，我會在這裡。」王建民將勉勵自己的話語印在年曆上，和球迷分享自己走過復建過程的心頭點滴。對於明年期許，王建民心中已有一套想法，「春訓時，慢慢把投球局數加上去，開季先在小聯盟投幾場後，希望五月能站上大聯盟。」當被問到有沒有信心再展雄風時，王建民靦腆地說出：「明年」，用他一貫的溫吞宣示再起的決心。熬過一年漫長的復健，建仔今天也感謝球迷持續為他加油打氣，他坦言確實很感動。小王子公益基金近日也成立臉書粉絲專頁，提供王建民和球迷互動的平台，今天他也回覆幾個球迷提出的無厘頭問題，像是如果小孩在玩芭比娃娃，建仔該怎麼辦呢？王建民幽默回答：「我會給他一堆車。」他表示，「小王子」王鵬硯喜歡玩球，尤其是足球，「如果他喜歡棒球，我偶爾可以教教他，但是當興趣就好了。」","A14"
2010-12-24 00:00:00,"","冠軍","","冠軍(1806)在周日畫下句號的國際建材展中，推出最新環保數位噴墨印刷技術，詢問度十分良好，加上本周傳出磁磚原物料上漲的利多帶動，周四起連續兩天上漲，周線也連收二紅，成交量今天也有持續放大的趨勢。接著進入過年前房屋整修的旺季，加上冠軍在建材展覽推出的最新環保數位噴墨印刷磁磚，預期經過展覽的醞釀後，就會有後續的訂單效應。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"新監視制度","以嚴謹制度健全市場","","TDR監視制度、審核面、承銷制度與其他市場並不完全相同，現有制度是否完備、未來是否還有改善空間，證交所、券商、學者看法如何看待？朱士廷表示，以全球角度來看，台灣DR審查規範方面，可說相當嚴謹，在重大訊息公布方面，證交所也持續強化，包括資訊公布情況、股價的價量表現異常顯示都也將陸續推出。朱士廷說，新制度多少會影響TDR發行意願，但若以長期角度觀點來看，嚴謹的制度能健全市場發展，仍會積極推動。注重公司誠信、治理、資訊真實性就證券市場而言，投資人保護可說是非常重要的議題，薛明玲指出，任何事情都會有風險，但也不能因為有風險，就不去做，反而應該加強風險管理。對於海外來台掛牌，薛明玲認為，須注重三種風險，第一，公司治理的誠信；第二，內部治理的有效性；第三，資訊的真實性，此三部分缺一不可。不過，國內TDR資訊揭露程度較低，與上市櫃規範並不相同，恐也將影響交易的活潑度。許道義就指出，TDR掛牌公司資訊揭露大部分是半年前的訊息或財報數字，與國內上市櫃公司每月公告營收、每季公告會計師簽核的財報數字規定，大不相同，投資人能獲得的訊息相對有限。資訊愈公開愈獲投資人捧場如果資訊能相對公開者，也就越能獲得投資人捧場，許道義舉例，金仁寶集團在泰國註冊的泰金寶 (9105)，TDR股價與泰國母股之所以有很大的溢價優勢，主要是因為泰國市場對P/ E本來就給得很低，然而，泰金寶TDR每年都有5-6%的穩定殖利率，加上股利也享有免稅優惠，就很能吸引投資人進駐。溢折價80%列警示 違反市場機制學界對於TDR規範制度，倒有不同的看法，林蒼祥說，證交所將TDR溢折價80%者列為注意股，原意雖為保障投資人，不過，各地市場利率水平、規範制度皆有不同，正因為TDR 掛牌股票跟原股有價差，才會帶動投資人積極搶進。主管機關雖然因為擔憂投資人權益受損，但卻違反市場機制，林蒼祥認為，證交所僅需警示一次即可，無須時時警示，否則TDR熱度恐將受到影響。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","年代撤照 綠委提案要求撤銷處分","","藍委周守訓、邱毅表態支持年代綜合台遭國家通訊傳播委員會 (NCC)撤照，民進黨立院黨團上午連署提案，要求立法院院會決議請行政院責成NCC撤銷處分，另為裁量。國民黨立法院黨團對這項提案態度保留，認為立法院應尊重獨立機關，不宜侵犯行政權。但仍有國民黨立委周守訓、邱毅等表態，支持民進黨團提案。民進黨團上午舉行大會，書記長潘孟安質疑，NCC以獨立機關之名行行政干預之實，形成寒蟬效應，如果馬英九總統不處理，對不起國民。馬執政三年來，從央行、司法院大法官、正副院長、NCC、中選會等等，哪一次沒將手伸入獨立機關，還以老莊哲學，裝不知、裝可愛。潘孟安說，立法院不能淪為箝制媒體劊子手的幫兇，行政院訴願決定書也指出NCC有違法疑慮，黨團提案要由行政院責成NCC撤銷處分，另為裁量，他也會將這項提案送給國民黨團連署，在下周進行民國100年度總預算協商時提出，讓NCC迷途知返。國民黨政策會執行長林益世表示，NCC是獨立機關，行政院無權要求NCC撤銷決議，NCC委員是藍綠都有。NCC有審查換照之權，是立法院立法賦予的，難道執照一核發就永遠不變比較好嗎？重點應先了解NCC的決策是否透明公平、是否合理，媒體有沒有遵守相關的法律規定。林益世說，黨團不排除請交通委員會安排NCC專案報告，讓朝野立委確實了解NCC的決策過程，再來進一步討論。NCC強調 有獨立裁量權【記者蔡佩芳／台北報導】國家通訊傳播委員會 (NCC)將年代綜合台撤照事件仍餘波盪漾，NCC發言人陳正倉表示，NCC是獨立機關、有裁量權力。NCC已在準備向立法院提出專案報告，會詳盡說明。","A8"
2010-12-25 00:00:00,"","雙鴻 Ｑ4毛利率看增13％","","散熱模組廠商雙鴻(3324)打入獲得蘋果MacBook供應鏈，今年第三、四季業績顯著增溫。明年則將正式進入戴爾供應鏈，供應產品包括NB以及非NB的散熱模組，將在第一季開始放量出貨。在非NB業務部分，雙鴻也大有斬獲，今年陸續接獲美系和韓系等客戶的工作站伺服器訂單，法人預期，雙鴻非NB營收佔比將自去年的2成提高到3成以上，由於非NB產品的平均毛利率優於NB產品，預估雙鴻第四季毛利率可望維持上季表現，向上成長至13.62%。而雙鴻VGA產品線於11月切入品牌客戶，可望於明年3月再新增2位客戶，預估明年第2季後，雙鴻每季將可增加逾1億元的業績，且因非NB營收占比增加，毛利率也可望因此提升。受惠於Intel的新平台推出，加上中國農曆年客戶提前拉貨效應，在法人力拱之下，雙鴻近期股價表現強勢，連拉兩根漲停板，股價攻上29.95元三年來新高價位。","B5"
2010-12-31 00:00:00,"","勞委會自訂最優惠派遣外包契約","1年12天有薪假 年終至少1個月","政府派遣相關立法難產，勞委會率先自訂派遣、勞務外包契約範本，採高標準，條件優於行政院訂定的派遣指導原則，凡勞委會所屬機關外包派遣人員一律一年給至少12天有薪假，另年終獎金至少要給1個月。此項契約範本已經生效實施。勞委會所屬勞保局、職訓局派遣勞務外包人員約2400 人，無論年資多寡，每年都可有12天有薪假，不但優於勞基法，還領得到年終獎金，將成為「史上福利最佳的派遣勞務人員」。行政院今年9月訂定「行政院運用勞動派遣應行注意事項」，要求公部門運用派遣人力，都應遵守相關規範，其中首度對派遣人力的薪資、勞健保、加班費等明確規定，要求列入招標文件，另外年假部分，則是賦予派遣勞工在同機關工作年限可以累計年資，計算特休假，改善過去派遣勞工無法累計特休假狀況。勞委會原本希望透過派遣立法，讓所有派遣勞工納入保障範圍，但立法過程阻力大，勞委會主委王如玄認為勞工主管機關應以高標準自我要求，因此由勞委會先自訂派遣、勞務外包契約範本，率先示範保障派遣外包人員。","A12"
2010-12-25 00:00:00,"","王世仁：Z-OBEE立足手機 要移動世界","","「我們明年一定會成立台灣分公司，緊密連結台資企業的技術研發能力。」全球時尚手機品牌偉恩(VIM)製造大廠Z-OBEE董事長王世仁強調，「台灣手機市場規模太小，與其將產品投入台灣競爭，倒不如帶領合作夥伴，奔馳在更大的疆土上、全球化地拿下世界的市場。」電影迷迎向未來科技上月才推動Z-OBEE TDR(910948)來台掛牌的王世仁，不但是一位台籍董事長，更是一位熱愛看電影的總裁，在澳洲取得雙碩士的他，創意多由電影而來，認為充滿想像力的電影內容總搶先一步預言世界。未來，他也有意將自身在大陸、韓國、瑞典等國家擔任資通訊企業主管的經驗，以及其對未來網絡的想像，應用在產品開發上，以全球化視野攜手台商，迎向電影中常見的科技世界。平板電腦搶航空廣告王世仁近日接受本報專訪時表示，目前集團平板電腦業務已取得重大進展：Z-OBEE近日和大陸資訊通信設備製造大廠中國普天達成合作，準備將「雜誌廣告平板電腦」推上大陸各大航空公司；未來搭飛機的乘客翻書面雜誌、訂購商品的作法，可望被手持該公司的特製平板電腦所替代，該業務也將一舉撼動大陸航空廣告市場商機。王世仁指出，蘋果iPhone和iPad熱潮，象徵人們具有隨時隨地透過移動終端產品與世界互動的需求，純粹的硬體發展絕非企業未來發展重點，創新和內容才是出路，他要引領了成千上萬民眾在家坐擁多媒體中心，未來「雜誌平板電腦」產品也可望推廣至兩岸的飛機、高鐵等交通工具。三利器多元化擴商機 兩岸企業合作戰略將是針對大陸市場推出「客製化」產品，例如集團已成功結合「智慧型手機+掃瞄器+打印機」推出特製VIM手機並申請專利，被陜西延安工商管理部門應用於醫療系統、食品安全和物流倉管業務；王世仁解釋，「多元化手機是未來趨勢，像是變成條碼掃瞄器，隨時控管進出口產品或超市食品，這項業務攸關人類安全。」Z-OBEE戰略性地配合企業打造商品，無論是航空高鐵上的平板雜誌、防杜三鹿奶粉事件的食品管理手機、或是立足株洲放眼世界的機上盒業務，集團「Product is ready」，正緊鑼密鼓迎接王世仁眼中快速變化的世代，他要讓人們無時無刻與世界緊密相連，也要讓台企搭上此波市場商機。","B2"
2010-12-28 00:00:00,"中國開啟升息循環","陸股還有高調可彈","","中國人行26日起，將金融機構人民幣一年期存放款基準利率，分別上調0.25個百分點，如此一來，貸款年利率將成為5.81%，一年定期存款利息則上升至2.75%。群益華夏盛世基金經理人葉書弘認為，短短2個月的時間中國人行再度對存放款利率進行調整，此為中國今年來第二次調整存放款利率，而期間中國存準率也進行過6次的調升，種種跡象均顯示中國在避免資產泡沫、抑制國內通膨，以及引導貨幣供給進入合理範圍的方向愈趨積極。此外，中國官方進一步調升境內利率水準，亦有利於負利率現況的改善，一方面也將有效舒緩人民幣升值的腳步，可以為中國出口產業爭取喘息的機會。葉書弘認為，中國人行2個月內再次調整基準利率背後涵義有兩點：第一，引導貨幣供給重回軌道─中國人民銀行24日首度公開釋疑明年穩健貨幣政策方向，人行副行長胡曉煉表示，貨幣供給總量回歸常態是明年貨幣政策最主要的任務，指出貨幣總計數(M2)增長量將降至正常水準，並將利用差別準備金動態調整信貸結構；第二，紓緩國內高漲通膨壓力─根據中國統計局最新公布的報告顯示，11月中國消費者物價較去年同期上揚5.1%，主要由食品成本領漲。由於消費者物價上漲力道強勁，加上境外熱錢持續流入中國，造成中國內地資金氾濫嚴重，調升存準率的動作僅是影響市場資金流動，要抑制通膨惟有改善實質負利率的情形，因此，調升存貸款利率將有利紓緩通膨情況。葉書弘表示，中國第二次調升存貸款利率無疑是宣示正式進入升息循環，除了反映出中國經濟成長持續強勁的事實外，引導貨幣供給回歸到正常軌道也是重要計畫之一，有別於近二年超過18%的貨幣供給年增率表現，中國人行已經宣示明年將回到15%的正常合理水準，此外，境內通膨問題與人民幣升值議題或許藉由存放款利率的調整可以取得一定程度的舒緩。對於未來中國投資，葉書弘分析，簡單分成內需消費及政策受惠。消費部分，中國喊出要擴大消費，內需消費動能可望隨著經濟成長泉湧而出，消費類股將是未來最佳的投資故事，消費相關產業是長線看好的核心主軸，陸股後續行情值得期待，中國基金投資更是不可偏廢。上證指數走勢 20日均線2857 60日均線2916 上海A股走勢 20日均線2992 60日均線3054","B8"
2010-12-28 00:00:00,"","國父孫女遊花博","〝沒人請我去元旦升旗，呵呵〞","國父孫女孫穗芬上午參觀花博，72歲的她，一身休閒打扮，但流露出不凡的氣質和帶點時尚的的品味，尤其話說得很直接，她說她不認識馬英九總統，「也沒見過他，」對於是否將參加元旦升旗或是建國百年慶祝活動，孫穗芬說：「沒人請我去啊，呵呵呵！」孫穗芬女士是國父孫中山先生的兒子孫科與藍妮的女兒，她說這次是老友邀她來台灣玩玩，一是要看花博、另一是參觀故宮，但就是沒人邀她參加元旦升旗或是建國百年慶活動。孫穗芬說自己已經2、3年沒來台灣了，上午先看了花博爭豔館後，記者要她打個分數，孫穗芬笑說：「我哪有資格打分數！我又不是搞農業的。」她倒是對於台灣農業的蔬果讚譽有加。途中，不少遊客紛紛打探她是何許人？獲知是國父孫女，一位女遊客熱情的上前與她擁抱，還直說：「好像、好像！」並大喊：「歡迎妳來台灣。」孫穗芬也親切、隨和地點頭回應，她說常會遇到如此熱情的民眾，「都是因為我祖父的光芒！」","A10"
2010-12-30 00:00:00,"","日勝生董事長 竟想拿處分金抵稅","","日勝生活科技股份有限公司董事長林榮顯、游婉英夫婦涉內線交易罪，台北地檢署依違反證交法罪處分他們緩起訴，命交繳3500萬元給國庫，事過境遷，林榮顯認為，處分金給國庫太可惜，向檢察官申請更換收據科目成公益捐贈以為節稅之用。台北地檢署受理後，駁回林榮顯的請求，未料，林榮顯竟委任律師再向法務部提出訴願。法務部檢察司副司長林錦村指出，檢察官對於犯罪者的緩起訴處分，是藉命被告繳交一定的緩起訴處分金後，讓被告可以免於刑事處罰的寬貸，法務部有頒布函釋規定，說明緩起訴處分金的支出不得用來作為抵稅的相關用途。一名檢察官說，「開車被開罰單，難道紅單支出的錢還可用來抵稅嗎？」；「繳給國家的緩起訴處分金怎麼可以再重複利用為自己謀節稅的福利？這樣不是一魚兩吃嗎？」其實，林榮顯、游婉英涉內線交易付出的代價不止3500萬元。偵查中，檢察官決定給他們緩起訴前，曾算出獲利，要求他們將犯罪所得近3000萬元繳交國庫，因此，他們夫妻等於被偵處一共付出6000多萬元。依據檢方資料，林榮顯、游婉英、日勝生財務部副理陳亞戀92年12月22日係獲悉日勝生公司「永春案A區」工程土地無法完成過戶，怕影響股價，自12月22日到30日止，陸續賣出由員工名義登記、個人實際掌控的日勝生股票2724千股，規避損失2954萬9106元，由調查局移送偵辦。由於3人犯罪時間是金融新法施行前，加上沒有前科，檢方偵辦除讓3人寫下悔過書外，並要求林榮顯向國庫支付3000萬元，要求游婉英支付500萬元，陳亞戀則支付60萬元的緩起訴處分金，沒想到事後林榮顯變卦，因為想節稅腦筋動到這筆錢上。","A10"
2010-12-23 00:00:00,"力拓　出價39億美元","要買澳洲河谷礦業","","全球第三大礦業公司力拓集團 (Rio Tinto)已出價39億澳元 (39億美元)，要收購澳洲焦煤開發商河谷礦業公司 (Riversdale Mining)，希望取得該公司在莫三鼻克的礦藏，以應付需求的擴增。總部設在倫敦的力拓集團22日發布聲明說，力拓的出價是每股16澳元；河谷礦業20日的交易收盤價則是16.30澳元。河谷礦業22日說，董事會已建議接受交易；該董事會12月6日就曾開會，討論力拓當時提出的每股15澳元出價。買下河谷礦業可以提升力拓的煤炭礦藏，也代表力拓已重返併購策略。力拓2007年在全球金融危機之前收購加拿大鋁業後，背負了將近400 億美元的債務，並從此自併購市場銷聲匿跡。全球最大煤炭消費國中國的進口量2009年躍增五倍，全球煤炭業2010年的併購交易金額也增加一倍有餘，達到360億美元。力拓能源事業部執行長李奇發表聲明說：「收購河谷礦業符合我們的成長策略，亦即長期、大規模地投資、開發與經營有成本競爭力的採礦事業。」力拓的聲明說，這項出價比河谷礦業一個月的加權平均股價高出46%。河谷礦業的三個最大股東合計擁有該公司約51%的股權，力拓若想收購成功，至少必須贏得其中一家股東的支持。印度的塔塔鋼鐵是河谷礦業的最大股東，擁有24.2%的股權。力拓早先就已透過和若干股東的預標協議，取得河谷公司的14.9%股權。瑞士銀行的報告指出，2010年全球對煉鋼所需的焦炭需求可望成長16%，達到2.59億公噸。而且隨著中國與印度需求的擴增，2011與2012年的市場還會更加吃緊，估計會有400到600萬噸的供給缺口。","B6"
2010-12-27 00:00:00,"","八德國中前學務主任：校長不處理 霸凌才坐大","","八德國中霸凌問題失控，原因是一是該校學務處主任剛上任、組長是代課老師，經驗不足。八德國中前學務主任黃金增說，看到八德國中被貼上霸凌國中的標籤很心痛，他表示，學生的本質不壞，是管理者的問題，而校長是最關鍵的角色。八德國中揚言開槍射殺老師的黃姓少年上周被法辦。黃金增心疼的說，黃姓少年的父母靠打零工維生，家裡六個小孩，有三個兒子都讀八德國中，都很「頑皮」，每次在學校闖了禍，黃金增一定馬上通知家長到校，家長都很配合。黃金增說，學生犯了錯，每節下課都要來向他報到，他在八德任教時，經常下課時帶著黃姓少年去巡校園、撿垃圾、說道理給他聽，當時八德國中根本沒有「生死門」。他認為，孩子犯了錯一定要立刻告誡，才能心生警惕，如果學校第一時間不處理，學生就會覺得不要緊，問題就容易坐大。有15年教學經驗的黃金增強調，處理校園霸凌要「防微杜漸」，在第一時間就要處理，學生的本質都不壞，但容易受外界影響。他反對體罰，體罰不能根本解決霸凌問題，只要大人多付出耐心和愛心，得到學生的信任，就不致失控，而處理霸凌問題，校長是最關鍵的人物。【記者鄭國樑／桃園報導】針對校園內接連爆出霸凌事件，桃園縣八德國中代理校長戴進明今天發給老師、家長各一封信，強調教育需要學校、家庭、社會共同努力，他有信心恢復八德國中光榮傳統。校方並撤換學務主任，新的學務主任由原體育組長接手，並在今天上任。","A2"
2010-12-27 00:00:00,"將打敗夏普","鴻家軍跨海購併入股首例","","日經新聞今日報導鴻海 (2317)集團將斥資1000億日圓(12億美元)，取得日立Displays(DP)過半數股權，若收購成功，鴻海集團旗下的奇美電子將打敗日本夏普成為成為全球中小型液晶面板第一大廠。今日上午鴻海奇美電集團表示，不對單一的合作與投資案，做任何的回應。但若成真，將是台灣面板業跨海購併、入股的第一個案子，投資的金額12億美元，亦是繼2009年鴻海購併奇美電之後，創下最大投資金額。據了解，此合作案的主角是鴻海集團旗下的奇美電，奇美電今年7 月和日立簽屬廣視角技術IPS（In Panel Switching）合作協定，奇美電與日立都是Apple的客戶，奇美電明年將大舉進軍中小尺寸面板，為何?一、直接與夏普競爭，搶Apple iphone訂單。日立目前為iPhone 4面板供應商，鴻海是iphone 4的代工廠商，但今年第四季全球最大的中小面板廠商夏普 (Sharp)計劃以1000 億日圓（12億美元）擴充日本三重縣龜山廠的智慧手機用面板生產線，蘋果將負擔大部分擴產經費，Apple挺夏普，令日立、鴻海集團深感不安，而奇美電與日立合體，在中小尺寸市占率，直接超過夏普，固樁與Apple的iPhone 訂單。奇美電去年全球中小型面板市占率11.4%，日立排名第六，市占率為5.9%，奇美電、日立合體將以17.3%的市占，超越中小尺寸液晶面板龍頭廠夏普。二、奇美電繼觸控技術突破之後，搶攻IPS技術。鴻海接獲Apple的雙i訂單後，奇美電在觸控面板上技術突破，將有利鴻海集團上下游整合，有利鴻海接單與供貨無虞。奇美電日前宣布成立大陸鴻奇光電生產觸控面板。日立DP擁有最多IPS專利，目前更是智慧型手機跟平板電腦未來主流規格是IPS，未來更可望應用在大尺寸面板、電視面板上，鴻海奇美電集團入主日立DP，並進而截斷其他競爭對手，提升門檻。","B1"
2010-12-22 00:00:00,"","致茂","","致茂(2360)與東元集團合作投入開發電動車100KW千瓦級高效能動力模組案，已獲經濟部審查通過獲得研發補助，有助於未來整合國內電動車驅動器與馬達技術，深獲法人圈青睞，加以這幾年在鋰鐵電池、太陽能、發光二極體等節能方面開發頗有斬獲，被市場歸納為節能概念股。前三季稅後純益15.24億元、EPS4.25元，第四季雖屬檢測儀器傳統淡季，惟法人估全年EPS仍有上看5.8元潛力，明年起，所有有關節能產業，可開始發光發熱，引來外資長線布局。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"大展鴻猷","雷達表 台中名品店開幕","","雷達表 (RADO)為歡慶位於台中中港路的雷達表名品店全新開幕，將於12月24日中午起，在台中市中港惠來路口廣場、勤美誠品、新國自在、精明商圈等四處人潮密集的戶外空間，首度舉辦「Unlimited Spirits創作無限」24 小時限時藝術創作。並於25日下午2點在雷達表名品店中港路，由名模賴琳恩等10位中外妙齡美模，以性感優雅的曼妙姿態展演75秒馬路秀，一同來分享街頭藝術創作成果，為名品店成立揭開序幕，藝術創作作品展示至26日晚間9點。雷達表限時藝術為迎合聖誕佳節，主題鎖定聖誕節慶與雷達表，邀請國內首席3D立體地板畫大師蘇家賢於台中中港路與惠來路口廣場創作，營造極具震撼的3D立體地板畫創作。另外，新銳藝術創作家劉邦耀則是以便利貼動畫創作大受CNN 等國際媒體大篇幅報導，並入圍學生奧斯卡獎，他將在勤美誠品現場透過便利貼揮灑前衛而不受限的創作藝術。歡迎大台中民眾把握機會，到現場零距離感受藝術家創作熱情及無限想像力，一起與雷達表共度藝術創作的另類耶誕佳節時光。（陳俊嘉）","A17"
2010-12-31 00:00:00,"雄檢對高市議員、里長選舉","再提32人當選無效","今再提3議員、13里長當選人","繼昨天對4名議員、12名里長當選人提起當選無效之訴後，高雄地檢署今天第二波再針對3名議員、13名里長當選人，提起當選無效之訴，共計對32名新當選人提起當選無效之訴，為全台史上單一縣市提出當選無效之訴人數最高紀錄。高雄地檢署今天指出，今年11月27日三合一選舉結束後，檢察官依偵查結果，認為高雄市議員當選人朱信強、孫慶龍、黃天煌，以及里長當選人黃昭吉、杜瑞成、黃德祥、吳芳南、董連添、蔡陳麗月、夏國明、杜枝億、蘇玉川、郭淑芬、黃明同、謝文明、顏壽琯等共16人，因選舉期間內行為涉有違法，高雄地檢署繼昨天之後，今天再向高雄地方法院對上述16人提起當選無效之訴。雄檢表示，到目前為止，該地檢署共計對32名三合一選舉的新當選人提起當選無效之訴，其中議員有7人、里長有25人，提起當選無效之訴人數之多，為全台史上單一縣市最高紀錄。被訴的7名議員中，朱信強與李鴻鈞為第1選區（桃源、六龜、旗山、美濃等）、曾水文第3選區（永安、岡山、梓官等）、張豐藤第4選區（左營、楠梓）、楊見福第9選區（鳳山）、黃天煌第11選區（大寮、林園）、孫慶龍第15選區（山地原住民）。雄檢強調，希望藉此澄清選風，使選舉期間涉嫌以不法行為從事競選的候選人，即使僥倖當選，也無法坐收不法成果，以彰顯社會公義。","A5"
2010-12-27 00:00:00,"","NBA擂台賽建議組合","","搖滾台客前次戰績  0W2L12月戰績  31W19L山貓(活塞+5.5@山貓-5.5)山貓戰績持續探底，喬丹說話也沒有用，主場迎戰活塞讓分大不利，問題是山貓如果像媒體報導的這麼糟糕，就表示莊家輸定了嗎? 活塞今天把公牛逼進延長賽最終卻落敗，體力跟面子都丟了，明天作客山貓下半場將後繼無力!魔術(魔術-5.5@籃網+5.5)以魔術上季59勝23敗的戰績來看，本季累積的18勝12敗對晉級之路有點不妙，近10戰吞下七敗，魔術勢必要想辦法急起直追，所幸換血之後逐漸打出好轉的內容，籃網是魔術拿來進補的供品，若吞不下去就太憨慢了！玩運彩寫手(kidd)前次戰績  1W1L12月戰績  23W24L魔術(魔術-5.5@籃網+5.5)魔術近來氣勢相當旺，交易完成後整體的隊型提升相當多，接連打敗馬刺和塞爾提克等強敵，雖然本場來到客場還是看好魔術的新組合能擊敗籃網順利贏球過盤。暴龍(暴龍+5.5@灰熊-5.5)暴龍最近戰績不佳只有2勝8敗，一些陣中的球員陸續出現傷病連帶影響了戰績，但是對手最近近況也有些不穩上一場在主場才輸給了籃網，看好暴龍的纏鬥能力能順利過盤。","A12"
2010-12-22 00:00:00,"","航空業好日子來了","","兩岸直航效益讓國內的航空業一年內苦盡甘來。未來還有陸客來台人數增加、陸客自由行、兩岸擴大航班效益可期，未來的人民幣商機，就像揭開潘朵拉的盒子般，充滿想像力。今年即將結束，台灣觀光業已出現新變化，中國觀光客正式已取代日本，成為我國最大的觀光客來源。江陳會後，明年起陸客來台觀光人數將上看150萬人次，這樣的商機，讓國內的航空業明年的獲利有一個基本輪廓。法人推估在陸客觀光人數增加至150-160萬人情況下，未來華航及長榮航的每股盈餘最少有1.5元以上水準，依景氣變化及各航線的載客需求向上遞增。法人認為，以一年陸客觀光人數開放到150萬人，台灣每年到中國與香港地區人數約400萬人推估，每周航班至少要近500班才能支應需求，以香港線的票價約台幣8000元、大陸航線的票價約1.3萬元，推估載客率平均8成以上，兩家航空業者每年的每股稅後純益最少會有1.5元以上的水準。其實以華航、長榮航的載客結構就不難看出直航的影響，兩家業者的客、貨運比重約5比5，其中，在客運航線當中，港澳線占營收比重近10%一直是所有航線中，航班最多、獲利最佳的航線，現在兩岸航班雖然班次受限，但也是獲利最佳的航線之一，隨著兩岸情勢的改變，國內的航空業獲利結構也跟著起變化。如果中國真的開放陸客自由行，航空公司的機票收入又會比團客好，將成拉高航空業毛利率的新動能。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"","1111調查：今年年終 平均多0.1個月","","1111人力銀行今公布企業發放年終獎金調查數據，今年有8 成2的企業表示將發放年終，而平均發放的年終獎金為1.82 個月，比98年略多0.1個月。調查發現，3成7企業表示發放狀況會參考同業，9成1採非齊頭式發放。此外，也有3成6企業發放年終是依據個人績效表現。至於企業內部年終獎金最高與最低的差距為平均1.24個月，9成5企業採取「一次發放」。而有發放年終的產業，以傳產製造、教育政府團體及醫療農牧三大產業最多，有發放年終的比例皆超過9成。若以發放年終的金額比較，則以貿易流通、運輸生活、傳產製造產業發放最多。隨著景氣逐漸回升，企業發放年終的比例也略高出去年（98 年度有發年終的比例為8成1）。在發放的金額上，也高出近0.1個月（98年度有發年終的平均發放基數為1.73個月），但若與金融海嘯前的96年度發放金額1.85個月相較，仍未回到金融海嘯前水準。","A14"
2010-12-25 00:00:00,"","天冷原物料漲 台股靠電子支撐","","聖誕佳節歐洲大風雪肆虐，帶動國際油價升至26個月以來的高峰，倫敦布蘭特原油期貨每桶最高飆破93美元價位，紐約輕原油也站上每桶91美元價位之上。大宗物資如糖價等也持續上漲，是否會影響到下周台股的表現，法人認為，油價上漲衝擊的是大宗物資相關的族群以及與原油為重要營運的航運類股。群益投信認為，台股在聖誕節前漲一波後，高點持續墊高，年底電子消費旺備受矚目，基本面上將對電子股最有利，台股應不致悲觀看待。天達投顧認為，回顧2010年整體天然資源市場表現不俗，2011年隨著部分原物料需求回升，將使供給面吃緊的情況更加棘手，若就原物料市場來說，主要是供給與需求兩股力量在進行拉扯。由於歐洲正臨酷寒，將刺激原油的需求增長，且美國也傳經濟利多消息，都是國際油價上攻至26個月來新高的重要支撐。除能源市場價格波濤洶湧，紐約糖價也因亞洲需求旺盛，引發全球供應可能短缺的疑慮，國際糖價最新報價 (23日)來到每磅34美分以上價位，法人認為對下周台股影響，先觀察對食品相關類股與能源依存度高的航運相關類股是否產生影響；而與燃料用油依存度高的航空股長榮航及華航，近期表現相當強勢，是否會因油價高漲而回檔，將值得注意。展望下周台股表現，群益創新科技基金經理人鍾景星認為，2010年近尾聲，年底的電子消費旺季更備受期待，其中美國國家零售業聯盟 (NRF)近期就將年底旺季零售銷售成長率由原先預估的2.3%一口氣上調至3.3%，顯然消費者仍願在年底自掏腰包，基本面上更利於電子股。展望2011年第一季，鍾景星認為，市場對於今年初中國缺工導致第二季供給不足的情形仍心存芥蒂，預料中國廠商將提前拉貨。其次，產業面上新題材也將陸續發酵，包含宅男經濟、智慧型電子消費品及筆電應用新平台都是矚目的族群。","A5"
2010-12-25 00:00:00,"五都市長就職","賴清德 馬上到位立刻運作","","「只要有夢想，就有好未來」台南市新任市長賴清德上午宣誓就職，在就職演說中承諾會帶領180萬市民，實現縣市合併後，生活更好的遠大夢想。賴清德認為，這次台南市升格是讓大台南轉型的契機，台南有自己的特色及方向，應以一貫悠然步調走出府城美妙的腳步。賴清德承諾，將再次打造台南的風華盛世。 市長夫人 首度曝光 主辦單位雖然邀請剛卸任的台南市長許添財與縣長蘇煥智到場，但兩人都未到，到是在選舉中一直相當低調、不願意曝光的市長夫人吳玫如，首度現身，吸引媒體拍攝，而她身穿喜氣的粉橘色套裝，面對緊追不捨的媒體，態度顯得從容。 賴清德在就職演說中表示，縣市合併是一個新的開始、轉型的契機，他會要求市政團隊要馬上到位、立刻運作。而馬上要做的工作，除了推動產業發展、創造就業機會，還有治水的工作。 賴清德用13分鐘致詞，他除感謝鄉親的栽培，也推崇許添財、蘇煥智9年來的努力及交接。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"","台玻  中國遷廠吸金","","台玻(1802)上周傳出中國東海舊廠將因都市更新的需求遷廠，而舊廠土地早期是當地老舊玻璃廠請台玻進駐改造，幾乎沒有土地成本，且舊廠土地若出售粗估將進有4億多元，最快為明年入帳。同時，台玻董事長林伯實也在明年預算中表示，明年獲利更要超越今年，顯示台玻對於今年表現滿意，信心十足的氣氛，帶動台玻連續五天開盤走勢全都保持漲幅，周線也由黑翻紅。產能部分，台玻中國福建漳州新廠的建立、及台灣桃園廠的改建，預估將能增大18萬噸的產能，且在本周日結束的國際建材展中，主展產品節能玻璃的詢問度極高，同時節能玻璃的營收也在今年攀升，第4季的訂單成長也較第3季增加，而台玻內部針對節能玻璃的部分，也持續的積極進行研發，預估明年在政府針對綠建材使用的利多政策下，可望再創佳績。","B7"
2010-12-26 00:00:00,"","本周國際財經行事曆","","時間  事件12/27日本公布11月車輛生產額日本公布11月新屋開工戶數、營建訂單12/28日本公布11月失業率、求才求職比率日本失業率日本失業率在2009年7月創下5.6%紀錄，2010年1月降至5%以下，但3月又突破5%。10月失業率為5.1%，男性比率高於女性，全國失業總人數334萬人。每100名求職者只有56個職缺可供選擇。日本公布11月CPI、工業生產、零售銷售越南公布第四季GDP(28日至30日)法國公布第三季GDP最終數據美國公布12月消費者信心指數12/29菲律賓宣布隔夜拆款利率歐元區公布11月M312/29美國公布MBA貸款申請指數德國公布12月CPI 巴西公布11月中央政府預算餘額、淨債務占GDP比率英國公布12月房屋價格(29日至31日)俄羅斯公布最新經常帳(29日至31日)12/30美國公布11月待完成房屋銷售統計美國房屋銷售統計美國房屋轉手通常需要4到6周完成手續，由於民眾財務穩定才可能置產，二手屋銷售可反映經濟情況。另外，購屋者通常必須採購新家電、家具，對經濟可發揮漣漪效應。日本公布外資買進日本股債統計南韓公布11月經常帳、工業生產12/30泰國公布11月貿易收支、經常帳義大利公布11月CPI12/31墨西哥公布11月止預算收支南韓公布12月CPI南韓CPI由於生鮮農產品價格趨穩，南韓11月CPI成長年率降為3.3%，比10月的4.1%明顯下滑，預料12月CPI會再走低。南韓央行7月和11月各升息0.25個百分點，使利率回升到2.5%，12月利率會議未調整。澳洲公布民營企業信貸統計新加坡公布11月銀行貸款、貨幣供給1/1巴西首位女總統狄爾瑪•羅瑟夫上任","B4"
2010-12-23 00:00:00,"","耶誕買氣 送美經濟好禮","節前最後一個周末零售業績，比去年同期成長5.5％；17日至19日三天零售業績達188.3億美元。","市場研究機構ShopperTrak表示，美國耶誕節購物季近尾聲之際買氣提升，耶誕節前最後一個周末的零售業績比去年同期成長5.5%。去年由於耶誕節前東岸暴風雪，消費者不願出門，賣場也歇業，零售業績比前一年下挫6.2%。今年情況改善，讓零售業者的耶誕節購物季營收亮麗。ShopperTrak的數據顯示，12月17日至19日的三天零售業績達188.3億美元，包括耶誕節前所謂「超級星期六」的75.8 億美元；購物人潮也比去年同期成長3%。ShopperTrak預估，今年年終購物旺季的總業績可望成長4%，購物季營收只要超過4%就算是理想成績。去年購物季的銷售額萎縮0.4%。年終購物季有時占全年業績近三分之一，耶誕節前的幾天尤其重要，估計耶誕節前十天占了整個購物季業績的31%至34%。許多消費者喜歡趕在節前再跑一家賣場，湯森路透報導，超級星期六的賣場人潮比去年擁擠。ShopperTrak認為，23日會出現節前的另一波購物人潮，業績直逼11月份「黑色星期五」(感恩節次日)的106.9億美元。另一市場研究機構SpendingPulse表示，美國消費者比去年捨得花錢，從10月31日起花在衣服、奢侈品、家具的金額增加。另外，從11月1日起的網路購物則比去年同期成長12%，金額達274.6億美元。湯森路透認為，美國零售業12月份表現強勁，比去年成長3.6%。這些消費情形顯示美國經濟逐漸站穩腳步。","B6"
2010-12-24 00:00:00,"","蕭邦款賽車表 全球限量","","蕭邦Chopard與愛快羅密歐Alfa Romeo兩大品牌聯手推出經典賽車 錶款。2010 年，對蕭邦Chopard與愛快羅密歐Alfa Romeo來說，都有著特殊的重要意義。蕭邦Chopard歡慶150週年；愛快羅密歐Alfa Romeo則慶祝百歲年華。蕭邦Chopard一直以來都積極參與世界經典古董賽車活動，並成為Mille Miglia賽車大賽「la corsa piu bella del mondo」的贊助廠商及官方指定計時單位；而Alfa Romeo則是賽車界的最大贏家，歷年來合計已經贏得11場比賽。Chopard Mille Miglia GT XL Chrono Alfa Romeo全新計時碼錶錶款，共有全球限量500 只的不鏽鋼材質及全球限量100只的黑色DLC塗層兩款。兩款皆採用黑色錶盤及紅色指針，並印有兩個品牌標誌。腕錶提供計時碼錶功能，30分鐘、12小時及一分鐘碼錶功能分置於12點鐘方向，6點鐘方向及中心位置；搭載COSC瑞士官方天文台認證的自動上鏈機芯，每小時振頻可達28,800次，動力儲存約46小時，3點鐘方向大日期顯示，錶殼直徑44毫米，防水100公尺，並且採用防炫光藍寶石水晶玻璃鏡面。（陳俊嘉）","A17"
2010-12-30 00:00:00,"","三星推數位播放機 三對三 搶蘋果地盤","補齊Galaxy系列陣容3將Galaxy Player、Galaxy Tab平板電腦與Galaxy S智慧手機，與iPod、iPad、iPhone系列別苗頭。","南韓三星電子下個月將推出一款能夠播放影片、照相與上網的數位媒體播放機，以與蘋果公司的系列觸控裝置一較長短。三星公司表示，這款Galaxy Player執行Google的Android作業系統，具有一個正面的相機，能讓用戶透過無線網路進行影音聊天與上傳相片。三星公司發言人表示，該產品下月將在南韓市場推出。另據《華爾街日報》報導，產品預定4到6月間在其他國家開賣，下周的拉斯維加斯電子展就會登場亮相。三星這款產品將補齊以Galaxy為名的系列裝置陣容，三星如今已有Galaxy Player、Galaxy Tab平板電腦與Galaxy S智慧手機，足與蘋果公司的iPod、iPad、iPhone系列互別苗頭，而且全部使用Android作業系統，並開發搭配的應用程式。首爾Mirae資產證券公司分析師金長宇 (譯音)說，新產品被賦與Galaxy S智慧手機開始建立的品名，將與蘋果的iPod Touch直接競爭，可望協助三星爭取更廣泛的顧客。他說：「這是很自然的產品陣容延伸，蘋果在推出革命性的iPod MP3 播放機後，陸續又推出iPhone與iPad。三星的MP3播放機不是那麼成功，但他們的手機賣得很好，所以想以此作為建立產品陣容的核心。」三星的Galaxy S手機6月上市以來，已在全球熱銷逾800萬支。","B6"
2010-12-29 00:00:00,"","奢侈稅 立委：〝拿不動〞的多課","","財政部研擬開徵奢侈稅，立法委員盧秀燕建議財政部課徵奢侈稅可以「拿得動」和「拿不動」為標準，對於飛機、汽車、遊艇等拿不動的課高一點，拿得動的則課低一點。盧秀燕今在立法院財委會中提到，財政部研擬課徵奢侈稅，除了依照公平正義原則外，也應該去檢討哪些奢侈品課的到，去擬訂課徵項目。盧秀燕表示部分奢侈品如像珠寶、首飾、耳環，甚至名牌包，如果貴婦到國外去買，不但課徵不到稅，還可能造成國內珠寶產業的蕭條。所以她提議，要課奢侈稅應該要參考「拿得動和拿不動」的條件，考量課那些拿不動的東西，比方遊艇或跑車等，這些產品進來都要經過海關，可以課的到。財政部次長張盛和表示，課奢侈稅的問題一體兩面，課了符合社會公平原則，但像名牌包那些可在國外買，不僅課不到稅，還會造成廠商抗議，目前財政部正謹慎研議課徵項目，立委的意見會審慎參考。不過國民黨立委蔡正元提不同建議，他認為應從高收入族群的所得來源中來課，他舉例林百里到國外買名畫，這些課不到稅，他不會在台灣買高價皮鞋，對經濟沒有幫助，反而是大陸民眾會來台購買名牌，這對台灣發展有幫助。讓台灣成為亞洲的奢侈品天堂，吸引外國人來購買，所以他認為如果要符合公平原則，應從所得來源去課。張盛和表示，財政部會審慎列入考慮。","A9"
2010-12-29 00:00:00,"","立院經濟委員會初審通過：政府撥千億 助艱困企業","","儘管經濟部表達反對，但立法院經濟委員會中午仍初審通過民進黨立委的提案，擬具「艱困產業及傳統產業扶助條例草案」，設置1000億元的「艱困產業及傳統產業扶助基金」，以因應產業調整及產業受進口損害救濟。針對民進黨立法院黨團提「艱困產業及傳統產業扶助條例草案」，擬設置1000億元的「艱困產業及傳統產業扶助基金」一事，經濟部政次林聖忠表示，因應對外洽簽貿易協定致使部份供應內需市場的傳統產業遭受衝擊，行政院已核定自民國99年至108年編列952億元，透過產業精進輔導、體質調整、損害救濟等多項措施，協助產業調整因應，所以無須再特別立法。不過，立法院經濟委員會中午仍通過決議，擬具「艱困產業及傳統產業扶助條例草案」，設置1000億元的「艱困產業及傳統產業扶助基金」，以因應產業調整及產業受進口損害救濟。擔任主席的民進黨立委翁金珠也宣布，將擇期審議「艱困產業及傳統產業扶助條例草案」。不過，有關人士認為，在國民黨立委人數較多的立法院，民進黨所提的這項立法案，後續立法院恐怕無法通過立法。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"籃壇大家長","毛高文要扮SBL救世主","","SBL超籃第八季明天開打，中華籃協理事長毛高文將扮演籃球救世主角色，為台灣籃球賦予新生。毛高文熱愛籃球，當今活絡校園的高中籃球熱血、大專籃球青春、國中籃球基礎，三大校園聯賽基礎都在毛高文教育部長任內創立，打造台灣三級籃球根基，種下百年籃球種子。退出教育舞台，卸下政治背景，毛高文現在以台灣籃球大家長身分現身運動舞台，台灣籃球需要資金，需要建立機制，需要突破現況，需要拋棄包袱，毛高文正一步步帶領他的團隊往前走。資金難募，包袱難除，機制創新，都需要非常心和非常作為，毛高文上任半年，雖然了解社會體育和職業運動的現實，這一切也都不是政府可以負擔和協助的範疇，但他在割除包袱、資金募集上，還需要更大突破。SBL新季開打，不管這一季打得如何，毛高文得在SBL定位與格局上重新架構組織，要給七支球團和幕後企業信心，要尋求媒體支持，更要帶給球迷更大驚喜和信任，只有創造指標性運動「願景」，才能給台灣籃球新生命力。除舊佈新，是必要的決心，充分授權，更是重改革，層層負責，施予壓力，才能給中華籃協舊文化和機制，帶來更大蛻變。新球季開打，票房、營收、廣告、收視、氣氛會不會提升與改善，將是球迷檢驗籃球新內閣成敗最重要指標。","A20"
2010-12-30 00:00:00,"","卡達世足 冬天開踢？","酷夏踢球？別鬧了！FIFA、歐足聯、亞足聯同聲支持改1月舉辦","卡達世足賽將成為史上第一個在北半球的冬天，1月份開踢的世足賽？卡達在爆冷聲中取得2022年世足賽主辦權，但相信多數球迷在驚訝之餘，第一時間的反應可能是要「熱爆了！」卡達的正確地理位置或許沒有太多人能夠明確指出，但大家都知道，中東地區的夏天可不是鬧著玩的，攝氏40度只是家常便飯。儘管卡達開出全空調足球場的支票，但一場比賽不是只有場內，所有球迷、工作人員、媒體，乃至球員本身，一定無可避免地要接受忍耐酷暑的考驗。德國足球先生畢根鮑華在日前就率先呼籲，建議卡達世足賽改到冬天舉行，這個建議隨後獲得FIFA主席布拉特，及歐足聯主席普拉提尼個人的贊成，認為的確值得研究。昨天亞足聯也跳出來，公開支持這項建議，2022年世足賽最好改到1 月舉行。卡達世足賽籌委會表示，雖然他們對於在7月舉行非常有信心，但若綜合各種因素考量，1月開踢才是「雙贏」的最好選擇。不過比賽時間改到1月，會與歐洲各國職業聯賽撞期，巴塞隆納和AC米蘭等豪門球隊就立刻表示反對，尤其要5大聯賽中斷賽程，雖非完全不可能，但困難度相當大，牽涉的利益實在太廣。","A12"
2010-12-26 00:00:00,"","台新金  瑞信看旺明年","","台新金(2887)旗下銀行主體體質與獲利明顯改善，一向被視為小而美的金控，在籌碼面上較具上漲優勢，近年來頻頻獲外資青睞，股價也直逼今年8月中旬創下的最高紀錄15.85元，前11月獲利已突破百億元，未來有機會向16元以上價位前進。台新金旗下銀行受惠於手續費收益增加，11月稅後盈餘7.2億元，再加上認列彰銀投資收益1.8億元，收益達9億元，讓台新銀累計稅前盈餘突破百億元大關，扣除金控等必要費用後，台新金前11月稅後盈餘7.2億元，EPS達1.1元。瑞信證研究報告預估明（2011）年台新金獲利至少成長20%。瑞信證也推估，如果彰銀今年出售新燕土地獲利約50億元，若能趕在今年入帳，屆時對台新金每股貢獻將達0.18元。瑞信證認為，目前台新金的本益比僅有10.4倍，而股價淨值比僅有1.1倍，相對同業為低，因此瑞信證維持台新金「買進」的投資建議，並給予目標價17.5元。","B7"
2010-12-30 00:00:00,"過免年","春節前 天然氣、瓦斯緩漲","〝農曆年後恢復正常計價機制〞","中油公司董事長朱少華上午在立法院經濟委員會答復立委質詢時明確表示，為照顧庶民生活，穩定國內物價，在春節前，國內桶裝瓦斯與天然氣價格統統不會漲價。農曆年將至，國內民生物價有蠢動跡象，因此立法院經濟委員會上午特別邀請經濟部、經建會、農委會、公平會等部會，就「民生物資高漲之具體因應對策」做專案報告。經濟部部長施顏祥表示，今年受美元貶值、歐債危機及北半球氣候異常影響推升油價，國際油價下跌的機會不高，近期在每桶90美元上下波動；預期明年國際油價隨著全球經濟好轉，大致仍將呈現溫和上揚走勢，平均價格可能落在每桶80至90美元間。他指出，美國能源資訊署（EIA）今年12月預測報告，估計今年平均油價為78.98美元／桶，明年則為86.08美元／桶，每桶約提高7美元。施顏祥重申，如果國際油價飆漲，為穩定國內物價，國內汽柴油的「緩漲」機制會有兩階段的「多元吸收」，第一階段是中油與消費者共同吸收，第二階段再加入政府調降貨物稅。中油董事長朱少華答詢表示，液化石油氣（俗稱「桶裝瓦斯」）的國際行情價CP雖然從每公噸925美元漲至927.5美元，但因新台幣兌美元匯率升值，所以在農曆年前，桶裝瓦斯價格不會漲。另外，液化天然氣價格雖然跟著國際油價行情在走，目前國際油價已飆漲至91美元，但在農曆年前國內天然氣也不會漲價。朱少華說，桶裝瓦斯與天然氣農曆年前不漲價，這並不是「凍漲」，而是「緩漲」。至於中油桶裝瓦斯與天然氣在什麼時候會恢復原有的正常計價機制？朱少華說，會在農曆年後。中油副總經理陳綠蔚也表示，中油在農曆年六天期間，國內汽柴油價格將「只降不漲」；至於農曆年前不會漲價的桶裝瓦斯與天然氣價格，是否會漲價？將在3月1日時檢討。台糖沙拉油  近日將調降立院經濟委員會中午也通過決議，為讓民眾能安心過年，要求台糖公司在農曆年前應就沙拉油價格應適度調降，並就小包裝糖價格予以凍漲。台糖主管中午證實表示，台糖近日內將會調降沙拉油價格，其中台糖營業用18公升裝目前為792元，至少會降價10至20元。","A1"
2010-12-31 00:00:00,"","壽險業：升息有正面幫助","","中央銀行理監事會昨日決定升息半碼 (0.125個百分點)，壽險業者認為，央行升息對整體壽險業經營有正面幫助，但因為壽險業利差損仍存在，營運警報並未完全解除。壽險業者表示，目前壽險業平均負債利率成本在4%左右，儘管央行今年3度升息，但是利差損仍存在，壽險業對於央行升息僅能說壓力稍稍減輕，但是警戒並未解除。除非市場利率能回到2000年以前的水準，也就是超過4%，壽險業的警報才能解除。壽險業指出，壽險業之前銷售很多高預定利率保單，尤其是2000年以前銷售的保單預定利率都在4%以上，甚至有一些壽險公司更早以前銷售的保單預定利率可能高達6.5%，目前市場利率仍處於低檔，比壽險公司承諾給保戶的利率低很多，這也是為什麼壽險公司目前壓力很大的原因，尤其是國泰、南山、新光等老字號，越老的公司高預定利率保單賣得越多。壽險公司投資多屬長期且固定收益的資產，例如政府公債或公司債，一旦央行升息，市場利率會跟著往上走，保險公司的投資報酬率也會往上走，有助於降低利差損。壽險承做的房貸業務也能調升，對壽險公司也是正面幫助。壽險業者表示，央行降息速度很快，升息速度則較慢，以這次來說僅調升半碼，但是至少目前看起來趨勢是利率水準不斷往上走，壽險公司的壓力應該會慢慢減輕。","A4"
2010-12-30 00:00:00,"","2010郭泓志留下兩次美好時刻","防禦率1.20，破百年隊史；和黑田聯手，封死費城人","根據美國運動網站bleacher report整理各隊在2010年球季最好和最差時刻，其中道奇隊最好時刻之中，郭泓志佔了兩項，其中一項和日籍投手黑田博樹一起締造，同時他沒有列榜最差時刻。小小郭和黑田聯手美好時刻是在8月30日，主場面對大師哈勒戴先發的費城人隊，剛好是曼寧•拉米瑞茲離開道奇後一天，再也沒有曼寧，又要碰到大師先發，但黑田投了7局無安打，八局才被維多里諾破了無安打，小小郭當時已被任命接手終結者，連續解決3名打者，日台投手聯手演出3:0的1安打完封勝。小小郭個人美好時刻是全季表現防禦率1.20，打破道奇百年隊史紀錄，岡耶在2003年保持至少50局防禦率最低的紀錄被打破，同時小小郭在八月中旬接替原先終結者布拉克斯頓，短暫出賽數，就能累積12次救援成功，在經歷過去很長的傷勢不確定性，本季表現確實是他生涯至今重大成就。道奇最好時刻包括：克蕭生涯首度完封勝、締造球季最長9連勝，分別對同區的洛磯、教士、響尾蛇，曼寧個人549轟，成為大聯盟生涯排行14名、克蕭在5月9日和上半季15勝希曼尼茲同場先發，比下希曼尼茲拿勝投、伊西爾開季保持打擊火燙手感，在5月中旬是大聯盟打擊王。道奇最差時刻包括：伊西爾在5月18日進傷兵名單，從打擊高峰退出、克蕭在7月20日面對世仇巨人隊先發，在六局被趕出場、曼寧在道奇主場最後一次打擊竟是被主審驅逐出場、道奇在9月21日被教士完封，正式宣告退出爭取季後賽、道奇在跨聯盟戰績僅4勝11敗，是非常差勁的數字、總教練托瑞宣布退休、老闆麥考提離婚導致球隊問題。","A11"
2010-12-30 00:00:00,"","冠軍推出數位噴墨磁磚","","國內磁磚業龍頭「冠軍建材集團」日前於建材展正式推出「數位噴墨」印刷磁磚，帶領磁磚界進入數位新時！林仁雄協理表示：冠軍建材投資四千萬元,全國第一家引進歐洲數位印刷 (Digital Ink-Jet Printing)設備,是全台唯一在地生產數位噴墨磁磚，新時代「數位噴墨」印刷磁磚，為透過電腦高科技與磁磚的結合，創新以影像輸出方式將釉料噴塗於磁磚表面上，利用墨點重疊的技術，超越傳統一般平版、滾筒印刷，立體印刷新突破，磚面色彩更自然，媲美天然石材！冠軍建材2010年獲得「MIT微笑標章」及「台灣居家用品理想品牌」NO.1，多年的努力深獲得政府及消費者各界的肯定。冠軍建材呂俊惠副總表示：冠軍建材擁有領先同業的世界一流設備與生產技術，將持續研發創新革命綠建材，推動高附加價值綠建材創新產品，滿足21世紀的綠色環保流行趨勢，為消費者提供最佳產品與服務，打造優質舒活環境。(李麗秋)","B1"
2010-12-28 00:00:00,"","群光","","群光(2385)集團旗下群光電能明年LED照明器材將大放光明。群光表示，群光電能明年LED照明燈具可望占公司營收達15%，由於群光與藍天(2362)大陸百腦匯緊密合作，群光電能與下游的LED廠億光(2393)及東貝(2499)將大吃百腦匯的LED照明商機。母以子為貴，群光旗下的群光電能預計明年掛牌，群光持股約65.8%，由於營業項目是電源供應器，客戶多是一線NB品牌廠，也跨至遊戲機品牌廠。群光今維持紅盤格局，最高來到67.1元，上漲2.13%。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"台股國際化","TDR出奇制勝！","","隨著亞洲區各地證交所規模不斷增長，擴大台灣資本市場規模與強化國際競爭力，成為當務之急。TDR推動讓台灣資本市場知名度更高，但TDR只是站穩一隻腳，希望拋磚引玉吸引更多海外優秀企業來台申請第一上市，才能算是站穩一雙腳，進一步帶領台灣資本市場走出一片天。證交所副總朱士廷表示，資本市場規模可以說是經濟的櫥窗，根據世界交易所聯合會(WFE)的統計，2000年以來到2009年止，台灣資本市場的競爭力排名是下滑的，全球市值排名由2000年的第15名退居第21名，成交值的排名則由第8名下降至第14名。2008年以來已逐漸恢復台灣籌資功能另外，依鄰近地區市值占WFE總市值比重來看，台灣的成長率僅由1.4%成長到2%，而上海則是由5.8%成長到10%，深圳由1.8%上到6.3%，韓國自1.8%成長到2.5%，顯見台灣資本市場需要提出新策略，才能強化在全球的競爭力。資本市場最重要的工作就是籌資，但是台灣的資本市場籌資功能自2002年以來逐漸下滑，2008年推動外國企業來台發行TDR奇兵之後，籌資功能逐漸恢復，今年不只是台資、包括日本的爾必達，新加坡的上市公司，不少知名企業都已來台發行TDR。奇兵後 回到正規軍爭取優秀企業來台第一上市朱士廷進一步說明，未來台灣要成為亞洲資本市場平台，必須走利基市場，TDR推動只是其中的一個小菜，是奇兵，在所有大環境都沒有改變下，克服所有困難空突圍的奇兵，因此，TDR是一個奇兵，但奇兵後，要回到正規軍，最後的目標是希望能找到海外中小型優秀企業來台進行第一上市，而大型的公司則可以採用TDR的方式來台第二上市。資誠會計師薛明玲所長也認為，旺旺(9151)回台掛牌後，掀起TDR熱潮，證交所國際化策略算是非常成功。台灣未來可以考量本身的優勢，吸引更多知名企業來台發行TDR。薛明玲認為，台灣在科技、電子產聚落完整，上市電子類股市值跟交易量都占很高的比例，以11月為例，電子產業占總成交量比重達53%，其中，半導體占15.24%，相信這也是這次吸引半導體大廠爾必達來台掛牌的主因，台灣TDR打下好的基礎之後，海外這些來台灣發行TDR的原股股東，會更關心台灣資本市場，對台灣資本市場有更深入的了解，有助於提升台灣國際地位。政策更開放證交所將把TDR的餅做大 大華證券董事長許道義認為，發展TDR能讓台灣的投資人去分享國際企業經營成果，台灣TDR板塊已經成型，但還有成長空間，未來如果能爭取更多的跨國企業來台發行TDR則更好，但希望能進一步拉高相關TDR公司訊息及營運透明度，有助於長遠政策的推動。淡江大學財金所教授林蒼祥則表示，政策開放成為這波TDR熱潮的重要原因之一，證交所也打算把TDR餅做大，隨著爾必達來台發行TDR後，可以讓全球更重視台灣在電子產業的重要性，凸顯台灣是亞洲電子業群聚的中心，只要策略推動得宜，證交所有機會將台灣發展成為亞洲的NASDAQ。","B3"
2010-12-28 00:00:00,"","台灣勞工歹命！","職災給付低 跟日韓不能比","勞委會12月17日修訂過勞死認定標準，包括增列嚴重心律不整等四項過勞死疾病，以及規範雇主舉證承擔舉證責任。台灣勞工陣線協會祕書長孫友聯雖肯定政府放寬過勞死認定的標準，不過對於違反勞基法的雇主，政府須更嚴加懲處。台灣勞工陣線協會今舉辦「職業安全衛生與健康：拒絕過勞死」座談會。台大健康政策與管理研究所副教授鄭雅文表示，2009年台灣的勞保職災給付僅478件，平均每10萬工作者中僅有5.3人得到職業疾病認定與補償，遠遠落後日本17人和韓國 63人。台灣從2009年開始將職業精神疾病列入給付範圍，但勞保局至今尚未認定任何案例。而勞基法和勞工安全衛生法的法規規範的內容主要以工業部門危害為主，且出現重安全衛生、輕勞動條件的情況。鄭雅文強調，職災補償制度應修正，包括「自願投保者」與「職業工會」勞工的保費設計須重新檢討，且台灣職災保險費率偏低，目前為0.21%，亦遠低於其他國家。台灣勞工陣線理事白正憲表示，他聽過的嚴重超時工作案例，一個月只有4天休息，且星期一到六都加班。台灣許多製造業用高工時彌補生產成本，對勞工來說，超時換取薪水成為常態。他認為，因為製造業外移，留在台灣的勞工轉幕僚工作，企業主遂採「責任制」，造成工時反比以前製造業時期更長，且台灣有工會的比率佔可以成立工會的企業主中僅3%，比率很低，遇到超時問題也不敢反映。","A5"
2010-12-27 00:00:00,"","ECFA早收 防第三國搭便車","特殊原產地規則完整版公布 539項提前優惠關稅 元旦上路","兩岸經濟協議（ECFA）貨品貿易早期收穫清單明年元旦上路，兩岸今天上午同步公布完整版的特殊原產地規則（PSR）及行政通關程序，台灣輸往大陸可以提前適用優惠關稅的品項高達539項，完整品項在財政部網站上揭露。財政部司長王亮表示，明年元旦起將陸續簽發ECFA產證，和一般產證不同的是，ECFA產證必須在出口報關前申請取得。ECFA貨品貿易早收清單明年元旦生效，我方539項稅號產品及大陸267項稅號產品，將可提前適用優惠關稅。王亮指出，所有適用於早期收穫清單中的貨品都必須符合「臨時原產地規則」，該規則將貨物分為原始取得、使用兩岸一方原料所製造，如果是向第三國進口材料所製造，就要符合PSR。原產地規則主要在防止第三國生產的貨品搭便車，將產品轉口到我國混裝台灣製，假冒產地而享有優惠關稅。王亮指出，因此如有符合早收清單的商品，其中原料是向第三國進口，進出口業者就注意各項商品規則，將原料加工、脫胎換骨，以符合PSR規定。例如取自第三國的原油，經加工後成為另一稅號產品燃料油，就可視為台灣生產的貨品。【記者沈明川／台北報導】兩岸經濟合作委員會何時成立？經濟部長施顏祥上午在立法院經濟委員會面對立委逼問時表示：「明天不可能」。針對經合會成立的時間，施顏祥只說「時間愈快愈好」、「時間不會拖很久」。不過，陸委會副主委高長稍後答復立委翁金珠質詢時表示，到目前為止掌握的訊息，無法確定是明天；如果今天達成共識，明天就有可能。經合會將成立，上午接受在野民進黨立委邀請上午出席立法院經濟委員會的「兩岸協議」監督聯盟召集人賴中強認為，朝野應就經合會的運作進行正式協商，先形成「台灣共識」，再與中國展開後續談判。投保協議‘沒有時間表’兩岸投資保障協議何時會簽署？經濟部長施顏祥表示，投保協議將是第七次江陳會談重點推動議題，「沒有時間表」；海基會副秘書長高文誠強調，若無法達成任何協議，不會在明年6月底前貿然召開第七次江陳會。立院成立江陳會調閱小組【記者沈明川／台北報導】在野民進黨以為善盡國會監督為由，在立委翁金珠等人提案下，立法院經濟委員會上午通過決議，依據立法院職權行使法第45條規定，針對第六次江陳會談所涉投資保障協議的洽簽、經合會的組成等，於會談所準備、會談過程及會判會，經濟部主管部分之相關公文書、會議文件、草擬之文書等相關資料，成立調閱專案小組。對於立法院經濟委員會通過要針對第六次江陳會成立調閱小組，經濟部長施顏祥表示，任何談判過程中有很多涉及機密，在談判未完成時，需要保密，不應對外公開；但等談判完成，過一段時間後，就可以公開。","A4"
2010-12-31 00:00:00,"","同學目擊 驚嚇 不解…","〝太傻了！〞學長：人生還有很多機會，除了念書考試，還有很多出路，成績好壞，其實沒這麼嚴重。","建中校園發生學生墜樓死亡，學生議論紛紛，也很震驚；墜樓學生的同班同學，今天上午被學校要求留在教室裡，由輔導老師立即進行心理輔導；但隔壁班仍有其他學生親眼目擊底姓學生躺在血泊中，非常驚嚇。許多建中學生都相當不解，覺得他實在「太傻了」。一名高二李姓學生說，今天早上他正好要去上廁所，聽到一聲巨響後，許多同學就跑到外面察看，結果竟看到一個人趴在一樓地上，滿地都是血，雖然不知道發生什麼事，但大家都嚇了一跳，也覺得他很傻。高三劉姓學生表示，高一、高二學生常玩社團、玩得很瘋，即使高二成績不佳，也不必太灰心，因為很多建中生都是高三才開始努力用功，變成考場「黑馬」的。高二正是高中生涯中最快樂的時候，實在不能理解，為什麼高二的學弟會墜樓? 而一群高三學生也對記者說，即使他們已經高三了，馬上就要面臨學測，但平時仍會相約打籃球、到網咖打線上遊戲，甚至還會一起去看正妹。即使被課業壓得喘不過氣來，幸而有這些小娛樂，還可以讓他們放鬆心情，得以抒壓消遣。一位高三的朱姓學生也說，人生還有很多機會，除了念書考試，還有很多其他的出路可以選擇，在建中大家程度都很好，「成績好壞，其實沒這麼嚴重」。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"","心測中心：補的多 基測成績未必好","研究成果出爐：一周補一天的成績最好、全都補反而沒有用…中後段的，請教老師或同學比跑補習班有用。","國中生補習有多嚴重？心測中心調查顯示，基測舉辦十年來，平均有七成至七成五考生都有補習，只有兩成五完全不補。但心測中心主任宋曜廷表示，PR95至99的高分群考生，有沒有補習和基測成績沒有差異，也不會因補習時間多，PR值就進步，建議不必為了拚一兩個PR值而補習。研究顯示，只補一天的考生成績表現最好，補習天數越多反而成績沒進步。宋曜廷表示，只補一科的考生，基測成績比較好，全科都補反而沒有用。逾七成考生都對準備基測備感壓力。心測中心今天發表「2010年國中基測研究成果」，調查補習時間與基測成績的關係。心測中心根據98年及99年第一次國中基測考生考後問卷資料，分析考生補習狀況、課後學習時數、補習對基測成績表現影響及壓力感受，各取得5129份與9505份有效問卷。心測中心分析不同PR值考生基測成績表現，發現PR95以上考生，有沒有補習分數都很接近，補數學的最多占六成四，補自然科占五成六，補寫作測驗最少，只有一成四。不少考生抱著補習越多，念書時間越久，就可拚出基測好成績的心態，心測中心的研究打破這個迷思，報告指出，PR40~79的中後段考生補習天數較多，約三成每周泡在補習班五天以上，PR40以下考生也有兩成每周補五天以上，補得越多，基測成績反而「不補」。另外，PR95以上考生，最會利用假日安排時間，進行有效學習；PR40分以下考生念書時間明顯減少，但PR70以上考生，平均每天課後學習超過3小時，PR90以上考生，假日讀書時間近4小時。研究建議，成績中後段的學生不該一直跑補習班，有不懂的地方趕緊請教老師或同學；學校老師也該及時幫助中後段學生，進行有效的學習及補救教學。研究指出，PR40-79的考生壓力較大，補習天數也較多；PR95以上的考生壓力感受較小，補習天數也較少。心測中心推論低成就考生感受的壓力較大，但不知如何解決，因此尋求更多的補習來解除壓力，但是卻未必有效果。整體而言，不論PR值分數高低，逾七成考生都對準備基測備感壓力。","A4"
2010-12-31 00:00:00,"","八胞胎媽 被迫拍Ａ片？","欠45萬美元房貸 色情製片老闆要幫她還錢","美國「八胞胎媽媽」納蒂亞•舒爾曼拖欠巨額房貸，31日就要被掃地出門，不過，如果債權人和全球最大色情影帶公司敲定協議，或者她答應那家公司的「拍片」邀請，她和14個孩子可以免當街友。債主施壓！找A片龍頭解決債主哈達丁已再三警告舒爾曼，要她快付45萬美元 (台幣1350萬元)，不然「滾蛋」。但哈達丁現在說，他考慮接受全球成人影帶龍頭「鮮活 (Vivid)娛樂公司」創辦人赫希代付帳單的提議。赫希多次出價一百萬美元找舒爾曼獻身色情影帶，她多次回絕。哈達丁說，「任何能夠幫我了結這件事的辦法，我都歡迎」。他表示，他已和律師商量這件事，暫時還不會在31日驅逐舒爾曼。赫希日前對美聯社表示，他不是施壓舒爾曼拍色情片，只是藉她陷入房貸困境的機會，和她展開對話，爭取她到鮮活公司上班。赫希說：「我們不會給她壓力，也不是談法拍，只是藉此機會和她碰頭。她已表明她不演成人電影，但說不定另外還有她會感興趣的事」。不必脫光？〝可當活動司儀〞赫希表示，舒爾曼不必脫衣服給人看光光，她可以當鮮活的業務代表，類似司儀，在鮮活舉辦轟趴或宴會時致詞迎客。他說，這工作有助舒爾曼支付月付款。舒爾曼身陷房累已有些時間。她本來帶六個孩子和母親同住，但她2009年1月又生八胞胎，母親的房子裝不下，她又無業而拿不到銀行貸款，差不多兩年前，她老爸以56萬5000美元代她買下目前這棟城東四臥大宅，頭款13萬美元，承諾以後月付四千美元。這筆所謂「氣球型還款」 (月付利息，到期還本)今年3月到期，總計45萬美元。哈達丁寬限六個月，已在10月9日期滿。舒爾曼向來沒有工作，僅有收入是賣八卦給八卦媒體，以及為一家奶昔商和動物權團體擔任代言的微薄進帳。她以此條件，連生14個孩子，淘光了社會的同情心。14個孩子都是試管嬰兒，幫她的那個助孕專家備受加州醫學委員會指責，可能以「醫療疏失」的罪名被摘執照。","A10"
2010-12-23 00:00:00,"","增你強嫁大聯大？買盤急拉","雙方都否認此項傳聞","IC通路龍頭大聯大(3702)在11月中旬併入友尚後，外界對於他下一步併購對象即揣測不斷，今日上午法人圈傳出，大聯大將以每股25.6元併購增你強(3028)，消息一出，增你強股價急拉逾半根停板，成交爆量，對此，大聯大發言人袁興文否認傳聞並表示，「沒有的事，沒什麼好說的」，並且已向主管機關報備，增你強同樣也否認此項傳聞。增你強股價開盤表現僅在平盤之上，市場併購傳言消息在10點鐘左右一出，股價也在市場買盤追捧的情況下出現上漲急拉狀況，成交爆出大量，漲幅接近5%，股價一度站上22.35元，是今年5月以來的新高。大聯大自2005年來以併購方式擴展規模與擴大綜效，坐穩亞太地區通路龍頭位置，今年3月宣布併入友尚前，此項併購消息之前也在市場傳了半年，在11月正式併入友尚後，也引發市場對於下個併購標的揣測，袁興文指出，今日市場傳言將併入增你強的事是子虛烏有，雙方也沒有接觸，並且已向主管機關報備，對於此項傳聞，增你強也出面否認。大聯大表示，併購策略方向不變，在看好中國內需成長力道的情況下，將持續尋求中國通路商的併購標的，在台灣市場的部分，由於涉及換股比例等較複雜的協議與程序，今年將不再併入其他通路商。","B2"
2010-12-28 00:00:00,"","德律","","德律(3030)成功打入Apple供應鏈，成為Apple在檢測儀器領域方面受惠概念股，第四季營收於11月合併營收突然竄起至2.41億元，月增率17.6%，呈現淡月不淡，也透露出公司吃下蘋果效應大舉發酵。法人指出，德律來自於高階消費電子—智慧型手機、筆電、LED、整流二極體等客戶端接單暢旺，使得生產線對檢測儀器需求拉高，新一代AOI、光學檢測XPI等檢測設備，是當前最夯產品急需的設備，尤以Apple iPhone、iPad等新產品熱賣帶來商機。","B3"
2010-12-28 00:00:00,"","5000萬台 廣達奪回ＮＢ一哥寶座","勝過仁寶4880萬台 兩家將同時辦尾牙 同時喊出明年業績目標 較勁意味十足","科技業大廠尾牙本周陸續登場，NB大廠廣達(2382)與仁寶(2324)碰巧都將在明年1月14日舉辦旺年會，廣達董事長林百里、仁寶總經理陳瑞聰將同時喊出2011年的業績目標，成了史上頭一遭，也可看出兩家爭一哥，較勁意味相當濃厚。廣達和仁寶由於業務高度相關，客戶和供應商重複性極高，因此包括法說會、尾牙和股東會等大日子，過去以來幾乎很少有「強碰」的狀況，根據瞭解，仁寶早在於12月上旬就已經確定1月14日在世貿舉辦旺年會，而廣達則是上周才正式確定日期，地點和去年一樣選在廣達林口總部。這次旺年會兩家NB大廠卻英雄所見略同，第一次選在同一時間，這讓不少零組件廠商在派代表時可能還得考慮出席層級，否則就得面臨「選邊站」的狀況。不過，同時宣布未來目標，雖有較勁意味，但也避開了過去先後嗆聲的尷尬局面。仁寶2009年筆記型電腦出貨量3790萬台，首次超越廣達(2382)成為NB一哥，仁寶總經理陳瑞聰曾在今年初發下豪語，還要當20年的一哥。不過，仁寶今年前11個月的NB出貨僅有4470萬台，已輸給廣達約240萬台，估計12月出貨量約410萬台，等於全年出貨量4880萬台，無法達到全年5000萬台的目標，一哥地位將還給廣達。相較之下，廣達雖然去年NB出貨僅有3590萬台，但今年在積極搶下華碩(2357)、蘋果Macbook系列訂單，前11月出貨已達4710萬台，市場預估12月出貨上看360萬台，全年5000萬台的出貨目標可望順利達陣，全年營收也將受度突破兆元大關，重新拿回龍頭寶座。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"","百年元月 讀者月刊來台創刊","","第一本經新聞局核准的大陸期刊，局版台陸誌字第一號的讀者月刊，民國100年元月登台正式發行創刊號。讀者雜誌上午在台北舉行記者會，作家王文華應邀致詞時，打趣地自懷中掏出一包鼓鼓的信封袋，說他來參加記者會時，讀者將他投稿幾年稿費一次付清，收到這一大包的感覺真好！他說，讀者不但促進兩岸作家交流，希望自此能促進兩岸讀者的交流。慶祝讀者創刊號發行的記者會，在市長官邸藝文沙龍舉行，讀者出版集團董事長吉西平、總經理彭長城、作家王文華、台灣數位出版聯盟理事長何飛鵬等人應邀出席，現場還進行象徵創刊的點燈發行儀式。讀者1981年3月在大陸甘肅蘭州創刊，目前在大陸月發行量達800萬份，是大陸這類型雜誌發行量最大的刊物，在美國、日本、澳洲、新加坡等地發行正體字版，有眾多讀者，在世界綜合類期刊中排名第四，亞洲排名第一。是兩岸簽署ECFA後，第一份獲准登台的大陸雜誌。吉西平、彭長城、何飛鵬等人指出，讀者在大陸受到少年及家長歡迎，在台灣也鎖定相同客層，雖然沒有估算過來台市場能創造多少訂戶，但依台灣人口比例，希望先打下數千本訂閱的基礎，目前有萬餘本試刊號供免費索取。讀者在大陸為半月刊形式，在台灣以月刊形式發行。","A7"
2010-12-24 00:00:00,"","訊舟","","訊舟(3047)入股康全電訊(8089)，總共拿下43.66%股權，隨著康全明年有效挹注訊舟，1+1>2效果逐步顯現，法人預估訊舟明年全年營收有機會站上百億元大關。訊舟今日帶量上攻，日K收紅。訊舟表示，與康全策略聯盟之後，不僅產品、市場可望互補，研發資源也可望互補。訊舟目前已經投入1~2億元擴充東莞廠產能，預計明年第1季開始量產，產能可望增加1倍，目前以零售通路市場為主的訊舟，未來也將借康全之力，積極跨足電信市場。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"","健保局：明年住院部分負擔少1000元","","明年起到醫院住院，可以省一點錢了！健保局公布明年度自行負擔住院費用上限，同一疾病每次住院的部分負擔上限從今年的2萬9000元下調至2萬8000元，全年度住院上限則由4萬8000元降低為4萬7000元，各省1000元。健保局推估，國內約有2萬3000多人受惠。海外旅遊自費就醫 可申請部分核退 另外，國人至海外旅遊，身體不適或發生意外，到當地醫院就醫，回台後，可向健保局申請國外自墊醫療費用核退。不過，健保局統計顯示，民眾申請金額與實際核對之間，存有很大落差，原因在於健保局並非照單全收，不管是門診、急診、住院都訂出上限。一名婦人到日本旅遊，突然氣喘發作，被同行家人送至當地醫院治療，住院七天，加上SOS國際醫療專機運送回台，總共花了70多萬，但向健保局申請，最後只能領到四萬多元。健保局醫務管理組上午公布99年度第四季特約醫院醫學中心的急診、門診、住院等每人平均費用，而這個費用就是國外自墊醫療費用的核退上限，如果超過費用，民眾就得自行埋單。醫管組科長林寶鳳解釋，今年度第四季平均費用就是明年第一季的國外自墊醫療費用上限，門診為1619元、急診2928元、住院每日7118元，一般血液透析每次3525元。另外，國外自墊醫療費用中，並不包括掛號費、指定醫師費、伙食費、交通費、病房差額費。健保局每季會公告一次核退標準。","A8"
2010-12-31 00:00:00,"","臉書 瀏覽搜尋雙冠王","","線上調查機構Experian Hitwise的數據顯示，Facebook(臉書)是2010年最多美國人造訪的網站，人氣超越Google，也是最多人搜尋的字詞。Experian Hitwise的資料顯示，2010年1月到11月期間，Facebook 以8. 9%的瀏覽率，成為最多美國人造訪的網站。Google以7.2%排名第二，擠入前五名的還有雅虎信箱、雅虎與YouTube網站。Facebook一詞在美國2010年的所有搜尋中占了2.11%，若加上Facebook.com、www.Facebook.com、Facebook login，Experian Hitwise列出的今年十個最多人搜尋的字詞中，Facebook就占了四個，合計占有率達3.48%。Google家族總動員瀏覽率有小贏啦不過，若把YouTube、Gmail、Blogger等Google擁有的網站合併計算，Google家族網站的合計瀏覽率為9.9%，仍然高居第一。Facebook 和旗下網站的合計瀏覽率以9.83%屈居第二，雅虎家族網站的合計瀏覽率為8.1%，排名第三。","A14"
2010-12-28 00:00:00,"","一時無聊自殘‘真的好幼稚’","","「現在想想覺得真的好幼稚！」讀國中三年級的「小資」，去年因一時無聊，竟先後自殘三次，造成左手臂十幾道疤痕，深感後悔。小黎是小資同班好友，打扮中性，黝黑的左手臂上除了一道道泛白疤痕，還有以煙頭燙傷留下傷疤，她說，課業成績不出色，得不到家人關心和平等對待，是讓她想傷害自己的原因。「很謝謝老師經常找我聊天，讓我知道有什麼問題講出來以後真的都會比較好。」小黎說現在已不再有自殘念頭。「心太痛了，想轉移一下。」上周失戀的男學生說，他知道這麼做是不對的，還被家人罵到臭頭，卻無法控制自己的行為。「真的很蠢，沒事幹嘛傷害自己的身體？」女學生說，他們班三年來感情融洽，從未出現有人自殘行為，但導師怕大家受影響跟流行，還是會定期會提出來討論「提醒」一下全班同學。","A4"
2010-12-28 00:00:00,"跨年注意事項","北捷有管制 路線查好再出發","板南線部份列車於市政府站過站不停，文湖線為疏散人潮，也有建議替代方案。","慶祝建國百年跨年活動，台北市政府舉行「2011台北最High新年城」、大佳河濱公園煙火，台北捷運公司上午表示，今年跨年捷運系統將連續42小時不打烊，另外，貓空纜車延長營運至隔日凌晨1時，捷運公司說明跨年營運措施。台北捷運公司總經理譚國光表示，12月31日台北捷運除了小碧潭支線、新北投支線外，土板南線、淡新中線、蘆洲線及文湖線將跨年連續42小時營運不打烊。貓空纜車營運時間由原本晚間10時延至隔天凌晨1時發出末班車，提供民眾從高空看101大樓煙火秀另一個選擇。譚國光指出，12月31日晚間7時後，市政府站因應人潮過多，板南線部分列車將於市政府站採過站不停措施，請旅客提早於國父紀念館站下車。部分車站必要時也將執行「月台疏導管制」、「收費閘門疏導管制」、「出、入口疏導管制」等三級管制，請參加跨年活動民眾，務必配合站務人員引導，隨時注意自己與隨行者的安全。為疏解忠孝復興站轉乘人潮並節省旅客候車時間，臺北捷運公司呼籲，當天下午欲搭乘文湖線旅客，港墘站以東（包括文德站、內湖站、大湖公園站、葫洲站、東湖站、南港軟體園區站、南港展覽館站）車站，請由南港展覽館站轉搭免費換乘公車，經南港站進入市區；西湖站以南（包括劍南路站、大直站、松山機場站、中山國中站、南京東路站、忠孝復興站、大安站、科技大樓站、六張犁站、麟光站、辛亥站、萬芳醫院站、萬芳社區站、木柵站、動物園站）車站，可由六張犁站出站，步行前往市府跨年晚會廣場。","A10"
2010-12-25 00:00:00,"中央地方關係","火車頭1+5 合作向前衝","","五都市長上任，對五都升格提升國家競爭力，中央已擘畫國土規畫與產業分工藍圖，讓五都首長頭痛的首要之務，仍是組織合併的繁瑣與債台高築的財政。未來五都能否成為國家五輛新動力火車？還是將陷於和中央搶錢、搶權、搶選票的無盡爭端？既看五都市長與中央的治理能力，也看彼此良性互動的誠意。五都選舉改變台灣的政治生態。各方討論五都財政難題，關切是否出現「五個葉爾欽」效應。下周四行政院會首度邀請五都市長列席，五位市長與中央如何互動，既關係五都發展，也牽動台灣發展。因五都升格產生的政治矛盾，可能情況包括南二都結合民進黨與國民黨對抗、五都與中央對抗、以及五都市長與17縣市爭資源對抗。若過去中央集權且集錢的角色不變，三種對抗形式都可能出現，但五都升格，中央決定給錢也給權，雙方關係要由消極監督質變成積極夥伴，並非沒有機會。新市長上任立即面對財政困境，就算中央承諾增撥超過九百億統籌稅款，扣除升格新增支出，實際增加有限，選戰時開出的重大建設支票要落實，五都市長勢必有招商與自闢財源的能力。另一方面，中央希望藉五都升格形成北中南三大生活圈，帶動周邊17縣市發展形成七大發展區，在對外招商同時訂定各區產業發展藍圖，希望重振台灣經濟，做大財政分配的大餅，五都市長都必須有自我的覺醒，如何能夠吸引產業進駐，一方面創造就業，另一方面是擴大稅收，財政上不單單只仰賴中央，一個天天哭窮的市長，未來是不會有更好的政治前途。單就五都和中央發展，雙方是唇齒相依。五都治理展現成效，國家競爭力隨之提升，中央施政亮眼稅收豐厚，五都也將獲挹注更多資源。五都雖是五位葉爾欽邁向中央執政的捷徑，但五都要做出政績，不能缺乏中央支持，雙方理應合作大於競爭。然就政黨競爭而言，民進黨和國民黨只能擇一執政中央。面對立委及總統大選接連登場，民進黨若發動南二都對抗中央，或於立院杯葛財劃法等五都升格法案拖垮施政，五都升格反而成為一場政治惡夢，台灣可能再陷入南北對抗、藍綠對立的局面。一旦五都和中央成為競爭關係，可預見過去扁政府欺壓北市府情境將重演，中央地方更可能為稅收金雞母的合理分配爭論，形同地方向中央討錢、中央對地方扣稅的雙輸，當「一加五」輛火車頭變成六頭馬車，五都升格將淪為台灣一場難以甦醒的噩夢。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"","求償路漫漫 馬總統牽緊慰安嬤","馬總統：求償官司敗訴，對阿嬤是二度傷害","從1999年起，婦女救援基金會協助前台籍慰安婦向日本政府提出訴訟，官司敗訴收場。馬英九總統表示，對目前台灣13名的慰安婦倖存者，求償官司的敗訴，是嚴重的二度傷害。由台北市政府文化局與婦女救援基金會合辦的「長路漫漫-前台籍慰安婦對日訴訟歷程特展」，上午舉行開幕記者會。馬英九出席記者會說，他從擔任法務部長時，就關心慰安婦事件。現在台灣僅剩13名慰安婦倖存者，面對求償官司的敗訴，如同是再次被否定當年遭受的所有傷害，這是嚴重的二度傷害。不論是二二八事件、白色恐怖事件，馬英九說，政府用教科書、紀念館、舉辦活動等多元形式，就是讓民眾知道，我們不怕家醜外揚，因為歷史的事實絕不能被遺忘。婦女救援基金會董事長廖英智表示，婦女救援基金會自1992年起，協助前台籍倖存慰安婦受害者，揭露此殘酷的史實，向世人公開日本政府曾犯下的罪行，鼓起勇氣於1999年對日本政府提出損害賠償請求訴訟。廖英智表示，雖然2005年東京最高法院判定前台籍慰安婦敗訴，但這個問題並未走入歷史。目前婦援會持續照顧這些倖存的阿嬤，陪伴這些陪伴阿嬤度過有尊嚴的晚年生活。這次特展展期從12月24日到明年2月28日，希望藉由照片、文字、史料與影音的呈現，讓民眾體會這些年來前台籍慰安婦的心路歷程。","A5"
2010-12-30 00:00:00,"老人逛花博 膝骨吃不消","園區大、排隊久別勉強一天逛完","","開開心心逛花博，怎麼隔天就得坐輪椅？一位老人逛花博走太久，隔天膝蓋竟腫成兩倍大，根本無法走路，最後由家人推著輪椅進醫院。骨科醫師表示，花博開幕以來，類似這種症狀求診的患者增加一到兩成，多數症狀是膝蓋又紅又腫，得了突發性關節炎。台北市立聯合醫院陽明院區骨科主任董福義表示，花博幅員遼闊，展館又多，民眾好不容易排隊進去，總想要「一次看完」，因此常勉強自己走很久。光是行走還好，壓力平均分布在關節每個部位，但若遇到排隊，一排一兩個小時，壓力全集中在膝蓋某一個點，老人根本吃不消。60歲以上的老人，大多有膝蓋關節退化的問題，長時間的站立排隊或走動，對膝蓋中的透明軟骨造成壓力，水分被擠出，引發發炎反應，使軟骨失去彈性、變薄、龜裂、甚至脫落。董福義說，臨床上不僅有患者痛到受不了坐輪椅就醫，還有人必須開刀治療，膝蓋軟骨都成了碎片，一片片掉下來，非常嚴重。因此，骨科醫師建議，60歲以上者，最好平地連續走路或者排隊站立不要超過50分鐘；有膝關節退化病史的患者，或曾經扭傷的患者每30分鐘就應該坐下休息，否則會增加膝蓋負荷；逛完花博覺得膝蓋不舒服，也應立即冰敷，可減輕疼痛感。董福義也建議花博總部園區內多增設座椅，甚至民眾在場館排隊時，可獨立一區讓長輩略微坐著休息，由親屬排隊就好，讓長者逛花博更沒有壓力。","A10"
2010-12-30 00:00:00,"Kindle賣翻了","元太 高盛高喊買進","","第三代Kindle電子閱讀器榮登美國最大網路零售商亞馬遜史上最佳銷售產品，亞馬遜執行長Jeff Bezos指出，由於Kindle具有重量較輕、續航力較佳、以及元太先進的類紙質顯示器對於減少眼睛壓力以及可以直接在陽光下閱讀的特性，使用者偏好以Kindle的閱讀功能；高盛證券指出，Jeff Bezos的評論與高盛證券將元太(8069)列入亞太優先買進名單的觀點一致，重申買進評等、目標價80元。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"","10大世外桃源島 澎湖上榜","保留台灣傳統文化，捕魚石滬、玄武岩懸崖、媽祖廟等都值得一看","被自助旅遊者奉為聖經的「Lonely Planet」推介2011年全球十大最佳世外桃源島嶼，台灣的澎湖列島入列，這本權威自助旅遊指南盛讚澎湖景色優美、有懷舊風情，而且是綠蠵龜的繁殖地。亞洲區 日本、南韓也出線如果想坐擁天地、享受遺世獨立的旅行，「Lonely Planet」推介十大世外桃源島嶼可考慮。除了澎湖，亞洲地區入選的還有日本的山八重山列島、南韓的鬱陵島、越南的昆侖島。2011年十大世外桃源島嶼如下：1.索科特拉島 (Socotra，葉門)：這裡是「地球上最像外星的地方」，物種豐富，擁有數千種獨特的動植物，包括會滲出紅色樹液的「龍血樹」。2.托雷斯海峽島嶼 (Torres Strait Islands，澳洲)：有274座小島，保留獨特的部落文化。3.八重山列島 (Yaeyama Islands，日本)：由西表島、竹富島和石垣島等組成，充滿加勒比海風情，並以傳統琉球小屋建築、露天溫泉聞名於世。4.救世海島 (Iles du Salut，法屬圭亞那)：許多人聽過「魔鬼島」，卻不知道在那裡，這個距離圭亞那海岸11公里的小島就對了。5.鬱陵島 (Ulleungdo，南韓)：這裡號稱沒有污染、沒有小偷、也沒有蛇，是踏青的好地方。6.聖布拉斯群島 (San Blas Archipelago，巴拿馬)：由365 座小島組成，這裡沒有旅館，只能住民宿，吃的是漁民打回來的海產。7.澎湖島，台灣：台灣第一大離島群澎湖列島是由90個大小島嶼組成，風光優美，保留台灣傳統文化，包括牛車、捕魚石滬、石牆圍田、玄武岩懸崖、媽祖廟等都值得一看。8.貝島和奧格島 (Bay Islands & Hog Islands，宏都拉斯)：這裡曾是「加勒比海海盜」的大本營，現在以海洋和潛水著名。9.昆侖島 (Con Dao Islands，越南)：昆侖島已列為國家公園保護，天然景觀怡人。10.錫斯群島 (Ssese Islands，烏干達)：這是十大世外桃源島嶼中唯一的淡水湖島，位於非洲最大淡水湖中。","A6"
2010-12-23 00:00:00,"","NCC：年代違法 不處理對不起國民","強調依法行政 早就該罰了 全體委員意見相同","國家通訊傳播委員會（ＮＣＣ）昨天決議年代綜合台撤照，據了解，昨天會議過程因此事違法事證明確，且行政院10月已退回年代相關行政訴願，顯示也贊成ＮＣＣ的看法，因此昨天會議出現極大的處分共識。且ＮＣＣ方面強調，依法行政，這個處分早就該罰了，而且ＮＣＣ謹慎了解各種法律情況，做成處分後，不可能有國賠情事發生。據了解，年代在今年2月申請換照過程時，違反規定被裁處的金額高達1600多萬元，共49次，遠高於第二排名者。ＮＣＣ方面說，當時給予半年的留校察看期，但該台仍不斷再犯。此事在7月15日以後就該處理，但ＮＣＣ為求審慎，多方蒐集資料，就是因為這可能是該會第一件頻道撤照案。再加上諸多因素，所以推遲到昨天才處理，此時正是年底有線電視換頻等時候，也沒有理由再不處理。據指出，ＮＣＣ委員過去在部分議題上，曾出現不同意見，甚至針鋒相對。但在昨天處分年代綜合台一事上，展現了極大的共識，沒有人有不同意見，主要原因就是依法行政，一切都非常明確，如果再不處理，就是ＮＣＣ行政怠惰，對不起國民。ＮＣＣ方面強調，此事處分是根據相關法規而來，在這件事情上，只有依法行政四字，並不是針對特定對象，未來如果有其他機構也犯同樣的問題，也是會依法處理。","A2"
2010-12-23 00:00:00,"繳畢業成績單","周錫瑋端出100個教育亮點","","臺北縣政府日前辦理「臺北縣的100個教育亮點」新書發表會，邀請專家、學者、家長、教師、校長，見證北縣的改變與進步，與會人士多肯定縣長周錫瑋，以及教育局長劉和然的貢獻，以及對教育的堅持。「臺北縣的100個教育亮點」全書共分為六篇，第一篇學習好IN、第二篇環保好COOL、第三篇運動好FUN、第四篇品德好YOUNG、第五篇關懷好LOVE、第六篇教育領航HIGH起來，計100個教育亮點，內容包含北縣四大教育主軸：健康、品德、自然、能力，並加入關懷等議題，記錄北縣近幾年在教育施政上的發展與創新。周錫瑋表示，教育是感動人的事業，老師最重要的特質就是要有熱情。擔任臺北縣長這五年來是他人生最精彩也是承受壓力最大的一段時光，他會永遠記住也值得回味，更從中學習到很多經驗，非常感謝同仁的付出。師大教育學院院長周愚文則表示，周縣長是研究教育史的人，凡走過必留下痕跡。五年來，北縣教育大幅縮小城鄉差距，縣府團隊也都能尊重差距。不知不覺北縣的教育革新，竟累積了上百個值得分享的經驗。教育局長劉和然則表示，擔任北縣教育局長是他人生的偶然，讓他體會「被發現的幸福感」。劉說，如果沒有周縣長的堅持，許多政策早就夭折，早就轉彎了。最常聽縣長說的話就是「對的事儘管去做，壓力我來承擔，錢我來想辦法」。劉和然並表示，「名師」是用孩子的成績來成就自己，「良師」則是「用自己的專業來成就孩子」，「臺北縣的100個教育亮點」詳細記載教育局近四年來的積極作為，每一個亮點都是學校現場老師和教育局夥伴的努力成果。","A12"
2010-12-28 00:00:00,"","合庫、中銀結盟 互惠互利","","在積極籌備大陸分行開募的同時，合庫15日召開董事會，通過與中國銀行簽訂「全面業務合作協議」，打造兩岸三地合作平台。根據協議內容，雙方將本著業務發展和互惠互利的原則，結合自身品牌、管理及當地經營優勢，建立全面業務合作關係，共享市場發展成果。合作內容涵蓋外匯業務、貿易融資、聯合貸款、同業拆放、人員交流及中小企業金融等領域，未來合庫在大陸的台商客戶，中國銀行將願意提供人民幣授信業務上的支援及服務，強化了合庫蘇州分行開業第一年對大陸台商最直接、最有效的服務方式，更彰顯合庫經營大陸市場之用心與企圖心。合庫是台灣地區通路數最多之商業銀行，資產規模、存放款量居台灣金融同業領先地位；中國銀行則是大陸地區歷史最悠久且是大陸國際化程度最深的銀行，其經營管理和業務發展在大陸金融業中一直處於翹楚地位。兩家銀行結盟建立合作平台，是在ECFA簽署後，兩岸指標性銀行合作首例，將締造金融合作新紀元。合庫目前籌建中之蘇州分行開業後，便可就近服務廣大台商客群，未來合庫將持續深耕大陸，朝亞洲區域銀行目標邁進。","A10"
2010-12-29 00:00:00,"","年代綜合台 明晚23：59下架","30日晚間零時關掉年代綜合台訊號，31日零時由別家接手。誰接手？NCC稱由各系統經營者決定，凱擘稱將由「衛視合家歡」接手。","針對年代綜合台停播案，下午將在高等行政法院開準備庭。不過年代尋求司法救濟，緩不濟急，國家通訊傳播委員會(NCC)發言人陳正倉表示，年代綜合台已確定將於明(30)日晚間11點59分下架，至於31日零時由哪個頻道接替，則由各有線電視多系統經營者決定。NCC上周宣布年代綜合台將停播後，23日召集包括凱擘、中嘉、台灣寬頻通訊、台固媒體等五大有線電視多系統經營者，研商後續事宜。陳正倉表示，確定將自12月30日晚間零時關掉年代綜合台訊號。陳正倉表示，在年代綜合台下架後，31日零時由各系統業者自行決定接替頻道。其中凱擘系統經營者指出，未來將由「衛視合家歡」接手；其他系統經營者則表示，會統一找時間對外發布。由於雲林縣政府跨年晚會的轉播，之前已確定由年代綜合台播出。陳正倉表示，NCC關心民眾的收視權益，上午開會特別討論這件事情，目前已知在雲林地區，是由高點育樂台接替年代綜合台上架。至於年代綜合台方面，10月底已向台北高等行政法院提出行政訴訟，今天下午將在高等行政法院開準備程序庭。年代方面，將派執行董事王宜陵到庭，提供相關有利資料；NCC也會派代表出庭。不過，行政訴訟是二級二審制，高等行政法院判決後，還要經最高行政法院，預料短時間內不會判決確定。此外，NCC委員會上午開會研商「市內通信營業區域」、「公眾電信規費收費標準第2條修正草案」、「台北影業申請經營衛星廣電節目供應者TV5MONDE頻道」等三項討論案。NCC發言人陳正倉表示，全數通過。","A5"
2010-12-30 00:00:00,"資金充沛+中長期趨勢","萬點兔有望？","","虎年台股進入虎尾終見發威，12月站上近2年半新高點，在明年全球經濟可望持續穩定復甦、ECFA正式實施，再挾帶充沛的資金及中長期投資趨勢下，日盛投信表示，隨著2011年第一季GDP觸底後緩步走揚，指數將在元月點見高點後進入整理，下半年隨著景氣進入擴張期，指數將震盪趨堅攻萬點。摩根富林明投信也認為，台股啟動未來黃金十年已進入倒數計時，兔年挑戰萬點有望。日盛投信投資長張島郎指出，股市最大推升力來自於資金，美國Fed投入市場資金總金額目前為2.32兆美元，大幅超越海嘯前的近9000億美元，熱錢將陸續流入經濟面成長力道最強的新興亞洲區，台股將持續吸引資金流入。而證券劃撥餘額與股市有絕對連動性，台灣201年11月餘額均值達1.31兆，創歷年新高，全球資金注入加上目前市場上豐沛的資金，台股資金動能火力十足。張島郎說，2011年台股將是震盪趨堅，下半年挑戰萬點的走勢，隨著2011年第一季GDP觸底後緩步走揚，指數將在元月點見高點後進入整理，下半年隨著景氣進入擴張期，指數將震盪趨堅攻萬點。明年元月起ECFA早收清單將正式上路，對照香港和中國簽署CEPA後，港股走向長線大多頭，恆生指數從2003年至2007年間波段漲幅高達278%來看，台股啟動未來黃金十年已進入倒數，摩根富林明投信認為，台股擁有全球獨有的兩岸開放題材、資金面動能無虞，且目前本益比、股價淨值比相對過去萬點時都相對便宜，搭配明年經濟成長率將逐季走高，市場普遍認為兔年挑戰萬點有望，2011年台股有機會揚眉「兔」氣。回顧過去台股歷年上萬點，在80年代末期主要因新台幣升值所帶入的錢潮，而1997~2000年則受惠科技股向上動能強勁，摩根富林明JF台灣金磚基金經理人葉鴻儒表示，自2008年起，兩岸逐步走向開放，因中國內需市場快速崛起下，台股面臨結構性的轉變，並在台資回流、外資與陸資匯入等資金效應推升下，台股得以自金融海嘯後展開強勁反彈，而ECF所帶來的多項利基，將有助台股開啟投資新頁，邁向未來黃金十年。葉鴻儒強調，比較過去台股歷次的萬點行情，現階段不但是史上最低利率與通膨率的環境，有利股市投資氣氛，且本益比僅15.4倍，股價淨值比則在1.96倍，均是相對偏低水準，台股可謂高貴不貴。再者，股東權益報酬率達13.5%，亦高於90年代水平，反應獲利面看好，但評價面偏低的台股挑戰萬點的機會濃厚。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"","台股 2011不怕一萬 只怕萬一","上萬點？三大名師看法轉保守：熱錢效應終須散，萬點即使到了，也要慎防回檔壓力，居高思危啊！","台股將進入2011年的全新年度，隨今年下半年熱錢效應，帶動指數節節走高，已創下兩年半來的新高，新的一年能否順利攻破萬點？萬寶投顧總經理蔡明彰認為，「不怕一萬，只怕萬一」，萬點即使到了，也要慎防回檔壓力；元富投顧總經理劉坤錫也保守看待，明年上半年歐債問題會再現，預估台股上萬點的時間是明年下半年；兩岸股市名人胡立陽同樣一反之前的樂觀態度表示，明年台股不好做，進入多頭市場下半場，指數最高上看9600點。台股2010年可望收在全年高檔，惟三大名師對明年的看法都轉為保守，提醒投資人熱錢效應終須散，2011年進入居高思危的一年。劉坤錫：上半年歐債問題再現對於明年台股走勢，劉坤錫直言，下半年會比上半年好，主要是因為上半年歐洲5國的債務，在1、3、5月陸續將到期達600億歐元，恐對全球股市造成壓力，上半年台股呈現震盪整理格局，預估下半年在股價淨值比到2.1至2.2倍時，有機會攻上萬點。蔡明彰：調整策略以避風險蔡明彰則說「不怕一萬，只怕萬一」，現在距離萬點只差12~13%，明年攻萬點一點都不難，預計上半年會看到，但依過去台股 (1997、2000年)兩次上萬點經驗，上萬點通常只是見證歷史，投資人屆時不賣股票會後悔，台股2010年的指數走升，主要是反映2008年政黨輪替後，至兩岸經濟合作協議(ECFA)效應，未來中國已取代美國，成為台灣的供應鏈，利多題材多已在今年發酵，因此，萬點是埋伏，建議投資人策略大幅調整，先將風險因素擺在前面。胡立陽：明年台股不好做今年第四季預估最樂觀的胡立陽，也一反今年以來的偏多看法，對明年上萬點看法保守。他指出，對最近太多人出來喊明年會上萬點感到擔心，估計台股明年連9600點的天下第一關能否衝破，都需要再觀察。胡立陽不諱言，明年台股會很不好做，因為第四季指數衝太快，短線8800點已滿足，現在已進入多頭市場的下半場，未來從樂觀轉為審慎，明年指數絕不能漲太快，若站上9000點，9000至9100點會先出現一個關卡，9600點則是一個重大關卡，上下100點的區間會整理1至2個月，出現另一波的箱型整理，若太快見到9600點，就不會太看好台股後市。","A2"
2010-12-23 00:00:00,"消化財務長異動","宏達電 狹幅震盪","","智慧型手機大廠宏達電(2498)高階人事布局再有變動，容覺生將擔任宏達電新任財務長，明年元旦正式上任，原任財務長鄭慧明因生涯規畫辦理退休，轉任宏達電董事會顧問一職。這項高層異動消息在昨天深夜才發出，今早盤宏達電股價在平盤附近狹幅整理，似正在消化財務長異動的效應，惟午盤過後，宏達電再邁開步伐，來到921元，股價一度創下波段新高。容覺生擔任新任的宏達電財務長後，將直接對執行長周永明報告，負責相關財務、會計、風險控制、子公司管理、投資人關係、營業分析、金融法令以及董事會事務等重任。","B1"
2010-12-22 00:00:00,"","電子 一軍不動 二軍衝","封測菱生創6年半來新高 欣銓矽格也跳","電子買盤今日由中小型扮主角，電子權值則見回跌修正，包括聯電(2330)、日月光(2311)、友達(2409)、台積電(2330)、聯發科(2454)今皆見整理修正，反觀中小型股見活潑漲勢，IC設計股今則可領漲氣勢，Nand Flash等USB股鑫創(3259)、安國(8054)、原相(3227)等上櫃IC設計換類股領漲個股。【記者林超熙／台北報導】一線大廠日月光(2311)、矽品(2325)漲多休息，二線封測欣銓(3264)、矽格(6257)、菱生(2369)、久元(6261)挾業績與合併聯想題材竄出走高，菱生率先創6年半來新高、欣銓、矽格也同創三年半來新高。日前盛傳全球第四大封測廠新加坡商星科金朋(STATS Chip PAC)看上國內欣銓，有意以每股35元價格購併，惟欣銓公司嚴正否認，欣銓背後大股東旺宏(2337)、鈺創(5351)、兆豐金控(2886)等三大上市公司，尤以旺宏、鈺創為欣銓帶來龐大訂單，加以欣銓這幾年積極搶攻整合元件大廠(IDM)市場大餅，目前IDM客戶占營收比重已衝高至六成，德儀(TI)已成為欣銓最大客戶，德儀今明兩年大舉擴廠，欣銓受惠度看漲。菱生跨入MEMS陀螺儀封測技術，主要客戶InvenSense供應Apple在iPhone手機上的陀螺儀，間接打入Apple供應鏈，受惠Apple iPhone與iPAD等產品熱銷，菱生接獲InvenSense釋出委託陀螺儀代工訂單拉高，第四季營運淡季不淡，明年業績看俏。矽格明年在無線寬頻、利基型記憶體、車用電子及微機電系統等四大領域的訂單備受看好，年營收可望較今年有1成以上的成長，毛利率上看30%~35%間。加上兩大手機晶片主力客戶聯發科及晨星業績拉高所賜，法人看俏聯發科手機訂單於明年爆發衝高，對矽格產能利用率拉高挹注動力，估今年EPS有上看3.2元潛力。","B2"
2010-12-31 00:00:00,"","今年海內外基金誰最賺？ 泰風光稱王","國內8檔泰國基金 7檔擠進年績效前十強 漲幅均逾3成 歐洲基金吊車尾","根據Lipper統計，國內1600多檔境內外基金，JF泰國基金在震盪金虎年中突破重圍，搶下基金績效王；而且，泰國的多頭氣勢也直攻前十名之列，國內八檔泰國基金中，就有七檔擠進今年績效前十名，漲幅均有三成以上的水準。反觀飽受債務問題之苦的歐洲基金，雖然年底公布經濟數據轉佳，帶動基金表現略有起色，但全年績效仍吊車尾。JF泰國基金經理人黃寶麗指出，強勁的資金動能是泰國在動盪政局中，還能有亮眼表現的主要原因。黃寶麗分析，泰國SET指數自5月擺脫紅衫軍抗爭事件後即一路走揚，隨政治風險淡化，外資迅速回籠，第三季回補金額高達19億美元，帶領指數重返金融海嘯前高點。不僅外資追捧力道升溫，內資則是支持泰股撐過紅衫軍事件的主力。黃寶麗說明，在第二季政局不安、外資調節之際，國內投資人及機構法人趁機逢低買進，發揮了撐盤效果，推升SET指數上漲1.18%，不但優於MSCI亞洲 (不含日本)指數的-9.65%，更是第二季全球股市中少數收紅的市場，正因如此，泰國基金才能在今年震盪局勢中拔得頭籌。展望後市，黃寶麗指出，泰國現階段經濟、企業獲利基本面良好，政治情勢改善，政府順利通過新年度財政預算案，確保政府推動新一輪景氣刺激方案財源。再者，泰國第三季GDP成長率達6.7%，且民間內需消費動能增強，今年來農產品價格上揚帶動農村收入快速回升，第二季收入增長幅度超過30%，帶動消費力道提升。黃寶麗認為，在資金動能及內需成長支持下，股市向上趨勢成型，長線揚升格局不易改變。今年以來東協股、匯表現搶眼，前十名幾乎為東協國家基金的天下。黃寶麗指出，因國際熱錢仍將持續湧入高度成長的亞洲區域，而東協國家相較其他亞洲國家通膨控制得宜，加上內需消費暢旺、信貸穩健擴張及薪資持續成長，可望在強勁內需成長支撐下，展開新一輪漲勢；再者，今年東協GDP預估達1.6兆美元，較2005年成長一倍，消費占GDP比重提升至65%，帶動東協新一輪的成長契機。而棕櫚油、橡膠、稻米等主要生產國均集中在東協，如泰國的橡膠及稻米的產量居世界第一、馬來西亞則為棕櫚油的最大生產國，伴隨原物料多頭行情，東協上漲動能十分充沛。","B8"
2010-12-28 00:00:00,"老饕報報","ＧＢ鮮釀餐廳 進駐敦北商圈","","Gordon Biersch Brewery Restaurant-GB鮮釀餐廳，1988年於美國加州創立第一家店，迄今仍秉持以「創意手工料理、得獎無數的鮮釀啤酒、親界友善的款待精神、全心感受的用餐環境」深獲饕客喜愛！3年前台灣經營團隊首次取得GB亞洲獨家經營權，2008年亞洲第一家分店設立於台北信義區，2010年12月正式進駐敦北商圈。GB鮮釀餐廳的手工鮮釀啤酒最為人津津樂道，傳承自1516年的德國啤酒純正法，堅持用最新鮮、天然的原料，並在台灣本地鮮釀，以傳統方法控管整個釀酒流程的品質。「鮮釀，才叫啤酒！」是GB鮮釀餐廳與眾不同之處。GB鮮釀餐廳的美食，特別講求「新鮮」以及「手工精製」，並推出許多創意無國界料理；半開放式的廚房，用餐時可見廚師料理的認真神情，如置身其中，食物入口的感受更不同。詳情請洽敦北店 (02)2713-5288。(陳玉捷)","A10"
2010-12-22 00:00:00,"372年首見","冬至月全食 紅月掛天空","","在北美洲與歐洲，視野良好的天體觀測者在21日凌晨欣賞到一場天文奇景：月全食使月亮變成粉紅色、紫銅色、甚至鮮紅色。這次月全食恰好碰上北半球的冬至，這是將近四個世紀（372年）以來的第一次。這次月全食總共歷時約三個半小時。月全食剛好碰上冬至非常少見，下一次將在2094年12月21日，上一次則是在1638年12月21日。月全食是指太陽、地球與月亮排成一直線，月亮運行至地球投射的陰影中。月亮雖然是在陰影中，但並非完全看不見，因為還有一些地球餘光折射到月球上。美國的觀測者隨後登上社群網站，表達他們對這個奇觀的喜悅或是失望心情。華盛頓的勃克在推特(Twitter)留言：「剛起床就看到月全食，真是無法置信，我一直不停的『哇，哇』叫。」美國南部與西部的民眾就有點失望，因為視線被雲遮住了。推特用戶派克諷刺的感謝洛杉磯的陰天，「把372年來首次冬至出現的月全食給遮住，看來我只好等下一次…」。美國國家航空暨太空總署(NASA)資深月全食專家艾斯畢納克解釋，北美洲、格陵蘭與冰島可以看到月全蝕整個過程，西歐可以在月落前看到月食初始階段，而西亞則在月升後看到後面階段。","A6"
2010-12-30 00:00:00,"看問題","遊戲改了 為「三合一」準備","","今年首度舉辦的北星計畫，嚴格限制每所國中只能申請10個名額，再加上申請者的成績門檻為在校成績的前40%，造成最後北星招生缺額多達1175個，又再回流到聯合登記分發，喪失免試意義。明年的北星計畫簡章出爐，果然改善此一弊病，大幅放寬成績門檻與國中報名限制，可預期「末代北星」的缺額會大幅減少。今年北星最大問題在於，一個國中只有10個名額，珍貴名額都分給有機會免試上高中的成績優異學生，反而是不想唸書、不太會考試的學生失去免試機會，造成招生名額1648名，僅840人報名，最後錄取僅553人，上千個缺額讓明年的北星計畫大規模修正。但明年北星的遊戲規則大不同 ，一名在學校成績中段的國中生，如果想念高職，只要達到在校成績前50%的門檻就能參加；而且國中推薦名額不受限，至少能有參加北星的機會，也可為101年「三合一共辦免試」先做準備，讓真正會考試的學生挑戰北北基聯測，大多數學生能利用免試入學，不用再經歷考試煎熬。","A4"
2010-12-22 00:00:00,"","台美TIFA下月復談 歐盟推動簽FTA","我洽簽自貿協定進度樂觀","與新加坡明年初可展開談判我國與新加坡同意進行洽簽經濟合作協議的可行性，明年初將就「台星經濟夥伴協議」展開正式談判。立委賴士葆詢問談判領域涵蓋哪些產業，經濟部次長梁國新說，目前仍說不定，仍應視雙方碰面談過才知道，不過國內對於觀賞魚外銷新加坡、再經由新加坡外銷全世界，非常有興趣，會成為跟對方討論的重點之一。立法院外交與國防委員會上午召開委員會議，邀請經濟部與外交部就「我國洽簽自由貿易協定進度」進行專題報告。立委關切台灣與他國洽簽自由貿易協定，外交部政務次長沈呂巡說，中斷三年的TIFA，下個月可以恢復，只要恢復，和各國進度將更樂觀。梁國新表示，全世界簽訂FTA的貿易國，貿易量佔全世界總貿易量的50%，我國也密切與美國、歐盟、新加坡積極推動洽簽。目前與新加坡溝通良好，明年初就可展開正式談判。美韓簽FTA 梁國新坦承對我壓力大至於南韓與美國已完成自由貿易協定(FTA)的修訂，目前只待美國國會通過，經濟部次長梁國新坦承「對我們有很大的壓力」。以韓國出口到美國貨品分析，汽車跟通訊產品占多數，約有三分之一跟台灣有關稅競爭，雖然影響金額沒有那麼大，但這現象仍要密切注意。TIFA內涵擴充到綠能產業合作立委林郁芳質疑，眼見美韓關係大進展，反觀我國與美國、歐盟洽簽FTA似乎困難重重。梁國新說，美國雖然對美牛問題表達失望，但可以先避開牛肉問題，先處理能處理的。他說，貿易體制中還有別的議題可合作，例如把TIFA內涵擴充到經濟合作面如綠能產業的合作，大家都有善意要召開，目前密切溝通中。立委劉盛良詢問，台灣與日本目前有無談到雙邊貿易協議？沈呂巡說，目前雖與日本無協定，但今年4月已和日本簽訂全面增進關係議定書，15項內容包含環保、雙方增加對彼此的研究，為未來簽訂FTA作鋪路。至於與歐盟國家洽簽FTA，沈呂巡說，歐盟部分不但積極推動，台北歐洲商會也請歐盟原先替韓國跟歐盟FTA進行可行性研究的智庫，針對台灣與歐盟FTA進行研究階段，而歐洲在台北商會是對台投資最大的團體，現在大家都一起積極推動。沈呂巡說，目前比利時已有類似中研院的機構，準備要來台灣設立研發中心，也有另一個歐盟國家希望來台設處，我國會積極發展與歐盟的經貿關係。","A4"
2010-12-22 00:00:00,"","台泥 現增款還銀貸","","台泥公司辦理40億元現增案，每股認購溢價27元，共可募集108億元現增款，已全部募集完成。該公司執行副總黃健強表示，現增款全部作為償還銀行貸款，償還後集團負債比率由70%降至60%，財務獲得有效改善。黃健強指出，台泥集團這幾年積極拓展中國水泥市場，不斷在廣西、福建、重慶等地擴建水泥廠，預期明、後年仍需投入各2億美元的資本資出，2011年用在興建四川、貴州一廠，2012年則用在興建重慶二廠與貴州二廠，預計2011年在中國水泥年總產能可達4600萬噸、2012年更拉高至5000萬噸，達成集團多年前立下2012年產能5000萬噸的目標。大陸第四季水泥供需拜重大公共工程趕工所賜，市場需求強勁，激勵廣東、廣西一帶水泥價格一路調漲至每噸420~430元人民幣。","B3"
2010-12-22 00:00:00,"","今國光","","光學元件廠今國光 (6209)專注玻璃研磨本業，受到Canon的青睞，Canon看好今國光在高階大尺寸光學鏡片的研磨鍍膜能力，對今國光積極下單，累計至今年11月，Canon占今國光營收比重達16.24%，是今國光的第二大客戶。除了Canon 訂單的加持，市場又傳出今國光有望爭取到任天堂3DS的鏡頭訂單，由於任天堂新一代的遊戲產品在裸視3D方面有所突破，也令市場高度關注。今國光今再攻漲停板45.9元，創下波段新高，也是繼上周四以來，天天盤中都攻漲停板的紀錄。","B3"
2010-12-22 00:00:00,"","世跆盟又被駭 恐影響對台觀感","","楊淑君亞運失格事件，世跆盟懲戒委員會判決結果出爐後，世跆盟官方網站 (www.wtf.org)於今天凌晨遭到駭客入侵，官網首頁成為中文論壇，批評世跆盟不公的判決，並以跑馬燈打上「still unfair」的字樣，然而網站於上午8時已經關閉，均無法連結官網。今天凌晨世跆盟官網首頁遭駭，直接點進官網，成了中文論壇，有多達數十封討論，批評世跆盟對楊淑君判決，多數是辱罵的字眼，讓人傻眼。世跆盟官網一直以來均未對楊淑君事件進行報導，且該官網並無中文版本，因此一進入首頁，就可知道是遭到駭客入侵，世跆盟可能是在上午發現此一情況，於是馬上關閉網站，運用各種方式，均無法進入。國際媒體及南韓媒體則是並未對楊淑君判決結果，進行報導，在網路上所能搜尋上的報導，均是來自台灣媒體的英文報導。然而世跆盟在判決結果書上，特別表明，對於中華跆協有各種負面煽動及操控媒體認知行為，特別是台灣媒體，若此舉影響世跆盟形象及名譽，以及在奧運發展重大傷害。懲戒委員會建議，針對此事考慮另行調查。此次駭客入侵世跆盟官網一事，恐將造成世跆盟對台灣不利觀感。","A7"
2010-12-22 00:00:00,"","屏東 只有一家簽約","","屏東縣府推動「養水種電」，依台電屏東區營業處統計，到今天為止，已收到公司及個人申請134件，只有海豐果菜市場完成簽約手續；另「養水種電」地區有5家業者申請，共64件，其中有一家提出10件申請案中，因全部使用舊的表格，與規定不合，全部退件，其他4家54件，都還在審查中。台電公司屏東區營業處長黃肇祥表示，屏東市海豐果菜市太陽光電系統已在11月完工簽約，已回收6、7千度電力，每度12點多元。像張世賢庭長的散戶，申請的有10多人，屏東區營業處已加班審查，協助他們在年底前完成簽約。台電屏東營業區處長黃肇祥說，海豐果菜市場屬於開放式廣場，地面提供蔬菜買賣，原本是「人」字式的屋頂，全部裝設太陽能版，「沒有浪費一丁點兒空間」，在立法院通過再生能源法就進行設計、加緊施工，已在11月完工，並與該公司完成簽約，已回收電力6、7千度。他指出，太陽能發電電力多寡，受日照影響很大，以海豐果菜市場來說，夏天白天日照時間，每天6、7每小時可回收300度電力，但晚上就少很多，目前是冬季，日照時間少，回收電力也受影響，但因已完成簽約，每度收購費率是12點多元，目前台電已計算該市場回收度數，將支付價購費用。","A2"
2010-12-24 00:00:00,"看淡非電子","明年上半德意志喊進電子","首選旭曜、致新、華碩、鴻海、晶電、仁寶、廣達、鴻準","針對明年台股投資策略，德意志證券出具報告指出，台股今年表現不及其他亞洲股市達5%至40%，其中，電子股又是今年表現最差的族群，在對於明年歐美市場看法轉趨積極的情況下，看好電子股明年上半年表現，給予加碼評等；下半年則關注今年受整體產業表現不佳拖累行情的個股，偏重價值型選股。德意志證券指出，電子股是今年台股中表現最差的族群，在整體企業獲利成長逐漸放緩的情況下，市場對歐美市場明年趨向正面表現的看法也未電子股帶來上檔機會，傳產股由於將可能受到新興市場祭出緊縮政策影響，以及今年股價表現已漲多，其本益比為18倍，相對高於電子股的15倍，因此，德意志證券喊出明年上半年加碼電子股、減碼非電子股策略，首選旭曜(3545)、致新(8081)、華碩(2357)、鴻海(2317)、晶電(2448)、仁寶(2324)、廣達(2382)、鴻準(2354)。明年下半年，德意志證券則將投資主軸轉向價值型選股，德意志證券指出，今年無論是在電子族群或非電子族群中，皆有受到整體產業特別因素拖累表現的個股，認為明年這些劣於大盤表現的個股具有優於大盤表現潛力，建議投資人關注這些個股營運的轉折表現，在觀察名單中的個股有國泰金(2882)、聯發科(2454)、矽品(2325)與鴻海(2317)。德意志證券明年全年目標指數為8500點，認為明年上半年指數上檔動能強勁，選股上偏好電子股，其次是金融股，減碼非電子類股，明年下半年則可能受到2012年總統大選雜音的負面題材影響。","B1"
2010-12-31 00:00:00,"","高二建中生之死 孩子，為什麼？","國中母校驚訝：他曾是班上開心果","〝國中時成績一直在前段 以402分衝上建中〞建國中學底姓學生發生墜樓意外，他過去就讀的基隆二信高中上午得知此事後，感到很驚訝。校方表示，去年畢業的底姓學生，就讀該校國中部時，課業成績一直在前段，由於個性活潑外向，人緣好，也是班上的開心果，不曾跟同學發生不愉快，所以無法聯想到他會發生墜樓意外。校方說，底姓學生也很貼心，每年的教師節、耶誕節都會寫卡片給老師，同學生日時，也會收到他的生日卡。校方聽到他墜樓的意外，教過他的老師都大吃一驚。據校方透露，底姓學生去年考基測時第一次是392分，第二次再衝上402分，最後以建中最低門檻分數402分登記分發上了建中。據了解，底姓學生的家裡從事貿易，父親擔任公司董事長，母親是總經理，他還有一個哥哥就讀南部的私立學院。建中代理校長：師長已定期輔導【記者彭宣雅/台北報導】高一開始被列為學校輔導對象，這個月10日轉介給精神科醫師輔導治療。建中底姓學生上午在校墜樓死亡，建中代理校長徐建國表示，這名學生在校成績屬中後段，平時即有憂鬱傾向，是學校輔導室長期輔導的對象，也接受學校駐診精神科醫師輔導。徐建國表示，底姓學生家住基隆，過去曾在學校周記上反映，自己成績不好，英文、數學、物理、化學成績都不甚理想，因此覺得懊惱，班導師看過周記後，立即高度關注。因此高一開始，底姓學生便被列為建中輔導室的輔導對象，由班導師與輔導老師定期輔導並深入瞭解。曾說自己國中時成績很好，但到建中以後，發現高手如雲。徐建國說，該生也曾直接向輔導老師表示，國中成績很好，但到建中以後，發現高手如雲，他的成績卻變成中後段；尤其是一些主科的成績都不太理想，功課壓力大，挫折感比較重。疑似有憂鬱、焦慮傾向。此外，建中有校外精神科醫師長期到校駐診，今年12月10日學校將底姓學生轉介給精神科醫師輔導治療，精神科醫師除了與他面談，解決同學的困擾，也開了藥物。校方表示，這幾天底姓同學作息一切正常，但最後輔導、治療，卻仍然無法阻止墜樓悲劇發生。自殺，不能解決難題；求助，才是最好的路。 聯合晚報關心您。 求救請打1995 ( 要救救我 ) ","A3"
2010-12-24 00:00:00,"","土銀羽網小將 為國爭光","","本屆廣州亞運土地銀行甲組羽網球隊共有8位隊員（教練2人、球員6人）入選國家代表隊，幾經鏖戰，最後張凱貞網球女雙奪銀、陳宏麟羽球混雙榮獲銅牌，共為國家爭取二面獎牌。土地銀行為了鼓勵球員，特別由總經理蘇樂明代表行方頒贈慰勵金，張凱貞銀牌20萬元、陳宏麟銅牌12萬元，其餘參賽代表亦獲贈豐富獎品。土地銀行30餘年來默默培訓基層羽網球員，於國內球壇早已建立口碑，陳宏麟、林佑瑯搭檔男雙亦多次於國際大賽榮獲佳績，如2009年台北公開賽男雙第1名、2010年德國、美國公開賽及亞錦賽均榮獲雙打第2名、培訓之青少年選手邱竣暐、蔡孟叡、萬佳鑫、王星文亦於2010年保加利亞世界中學羽球錦標賽榮獲男子國家隊組第1名，另網球女將張凱貞球技進步神速，例如2009泛太平洋女網賽擊敗當時世界排名第一的球后俄羅斯薩菲娜。該行羽、網球小將揚名國際，屢屢為國爭光，將台灣行銷至全世界提供一份貢獻，足可為企業界之參考。( 鮑忠義)","A16"
2010-12-28 00:00:00,"","柯建銘：二代健保已死","指衛署一直拿不出試算基礎 楊志良只能繼續被凌遲","民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，衛生署長楊志良說二代健保可以再撐8到10年，沒有提出試算表，是沒有事實基礎的說法，不負責任。民進黨的態度很清楚，二代健保必須維持總所得的精神。他說，國民黨現在的做法是開倒車，一代健保的弊病無法去除，健保的基礎更加不穩定，更加不公平。他說，二代健保可說是已經壽終正寢，楊志良是壯志未酬。今天朝野針對二代健保進行協商，但到目前為止，國民黨與衛生署從來沒有就實質內容與民進黨接觸，從上周講到現在，一直沒拿出試算基礎。他表示，二代健保坦白講已經壽終正寢，回歸到一代健保，完全看不到改革，楊志良現在只能接受凌遲。柯建銘表示，多年來總共有七位衛生署長以及一百多位學者參與二代健保的修法，現在突然喊停，顯示馬英九總統以及行政院長吳敦義的無能。民進黨立委管碧玲表示，試算表送進來，才能知道補充保費的費基，是否充足穩定又兼顧公平正義。如果沒有試算表，景氣波動將如何影響保費費基，無從得知，如果衛生署不拿出試算表，民進黨很擔心。她說，費基直接影響費率多寡，如果景氣蕭條，補充保費的費基很差，健保就必須提高保費，這樣看來保費其實降不下來，反而會嚴重漲價，那民進黨當然不能讓這個法案通過。","A2"
2010-12-24 00:00:00,"","Smart Pay 回饋社會做公益","","為表彰各金融機構推動金融卡Smart Pay的豐碩成果，銀行公會與財金公司舉辦「99年度金融卡Smart Pay成果發表會」，由銀行公會張秀蓮理事長與財金公司趙揚清董事長共同邀請主管機關蒞會，頒發各獎項。並分別捐贈新臺幣25萬元予「中華民國發展遲緩兒童基金會」及「桃園縣私立仁友愛心家園」兩家公益團體，回饋社會。目前金融卡Smart Pay已有逾2萬7千家特約商店提供服務，截至今 (99)年11月為止，交易筆數超過83.6萬筆，消費金額逾17億1千萬元，相較去 (98)年7億1仟萬元，大幅成長138%，預計消費金額到99年底可望突破20億元，由此顯示具有消費不透支、高度安全性的金融卡Smart Pay，已成為國人購物支付的新選擇，且每筆消費能夠享有發卡銀行提供1%~2%現金回饋，還有包括遠東百貨、愛買量販、佐丹奴等多家知名連鎖通路提供獨家優惠。消費者使用金融卡Smart Pay不需支付手續費，民眾只要到貼有標誌的特約商店，告知店員要使用金融卡Smart Pay結帳，並輸入金融卡密碼，輕鬆付款，若是在網路特約商店進行交易，其模式幾乎與網路ATM相同。對銀行而言，具有處理成本低、疑義帳款少、壞帳風險低等優勢；對消費者而言，可享有現金回饋、商店折扣等好處，更可輕鬆管理個人消費支出。（吳雅芳）","A16"
2010-12-29 00:00:00,"","大清盛世文物展 預售票元旦開賣","一次看盡「六皇一后」武功文治","瀋陽故宮與國立歷史博物館締結姊妹館，明年將首度來台展出「大清盛世•瀋陽故宮文物展」，展出124組珍藏文物，呈現從努爾哈赤、皇太極以降清朝「六皇一后」的武功文治。聯合報系金傳媒集團執行長楊仁烽強調，此次來台展出的文物，都是「百中選一」，展品從大家所熟知的八旗甲冑，以及努爾哈赤、皇太極所佩戴的寶劍、腰刀，到乾隆年間的宮廷器物等，可以說瀋陽故宮的精華盡在其中。「大清盛世」展合作夥伴、台灣金控總經理黃壽佐表示，希望藉由藝文展覽來提升社會民眾的心靈富足，期望觀賞者透過從一個盛世帝國的史跡，吸取經驗，在建國百年的同時，找到自己的定位角色，貢獻回饋社會。佛光山星雲大師特為此展手書墨寶「大清盛世」，懸掛於展場以表祝賀。主辦單位於1月30日邀星雲法師與大陸清史專家閻崇年舉行講座對談，採預約報名，民眾可以上大清盛世展官方網站(http://qing.ishow.gmg.tw)下載報名表。「大清盛世•瀋陽故宮文物展」明年1月29日至5月1日在歷史博物館展出，門票預售在明年1月1日至28日全台7-11獨家開賣，預購期間兩人同行一人免費，只要250元 (原價500元)。另外，持7-11的ibon系統購買的預售票，還可享優惠。更多資訊詳見官網。","A8"
2010-12-28 00:00:00,"","民意代表變成‘黨意代表’？","","五都新制上路，台灣地方自治史開啟新頁，但藍綠兩大黨卻還在追查正副議長選舉「跑票」及「投錯票」。兩黨只顧鞏固「黨意」，心中還有「民意」嗎？正副議長選舉攸關未來府會運作，藍綠皆想在執政縣市進一步奪取正副議長，以便「完全執政」。但選舉結果未如預期，北高兩市議會都落得「藍綠共治」，兩黨也都稱要辦人。國民黨籍台北市議員為了自清，不但簽署具結書，還留下指印「配合黨部調查」，議會彷彿成了偵查庭。然而，所有選票都已封存，除非選舉舞弊才能重開票匭，不可能因國民黨要查自己人就重新開封。若要對議員測謊，更是形同鬧劇。難怪有議員氣得大罵「國民黨淪落至此，真是悲哀」，有同感者當不在少數。另方面，民進黨新北市議員李婉鈺在議長選舉票投自己，馬上被黨團決議除名，也是莫名其妙。李本人雖有爭議，但民進黨在新北市席次居於劣勢，本就不易搶占正副議長，議員投錯票並不影響結果，且議員當選就代表了若干民意，為何不能投自己一票？五都選後，藍綠兩黨就在盤算如何贏得正副議長，口口聲聲黨紀，好像議員都是橡皮圖章。民進黨台南市黨團早在12月初就要求成員預簽「辭職書」和「拋棄書」，一旦跑票就要開除黨籍及辭去議員。如此「歃血為盟」，固然在貫徹政黨意志，但黨內民主何在？難道這些新就職的民意代表，上班第一天就變成「黨意代表」？而國民黨要以黨紀追懲跑票議員，卻暗助形象有爭議的「黨友」及黨籍議員攀上議長寶座，擺明了雙重標準，也把政黨利益置於民意之上。如此道德失格，好意思喊黨內革新？議會功能原為監督政府，但政黨如果嘴巴上講民主，實際上卻只想操控政治利益，完全執政的結果，徒使議會淪為橡皮圖章，沒有制衡，只剩護航。因此，民眾雖然討厭朝野惡鬥，但也不樂見單一政黨「整碗捧去」，此次北高議會因跑票形成的「藍綠共治」，會不會反而更貼近民意？政黨切莫低估民意！","A2"
2010-12-31 00:00:00,"結束八個月的失血","美股票基金 終見淨流入","","根據投資公司協會 (ICI)的統計，聚焦美國股票的共同基金上周終於結束八個月來的失血，顯失投資人逐漸對美國的復甦重拾信心。ICI的報告指出，投資標的為美國股票的共同基金，在12月21日截止的這一周淨流入3.35億美元的資金，投資海外市場的股票型基金更增加36億美元。先前從5月初到上周為止，約有900億美元撤出美國股票型共同基金。自從美國聯邦準備理事會（Fed）宣布要增購公債來扶持經濟，加上第三季的企業財報持續超越分析師預期，美國投資人已逐漸回到股市。S&P 500指數自7月2日以來上揚23%，11月30日以來上漲6.7%，更是1991年以來最亮麗的12月漲幅。S&P 500指數30日以1257.88點收盤，今年來漲幅13%。根據彭博資訊的調查，美國的投資策略師平均預測該指數2011年將收在1374點。管理65億美元資金的哈維霍德信託公司投資長史密斯說：「隨著股價一路翻揚，投資人逐漸覺得把資產押注股市是全安的。現在的市場顯示美國二次衰退已不太可能發生，但市場尚未反映的一項可能是，GDP成長水準或許會比預期略佳，而非遠低於平均水準。」","B6"
2010-12-26 00:00:00,"","美向WTO控中國非法補貼風電廠","","美國政府22日向世界貿易組織 (WTO)申訴，指中國政府對風力發電公司提供不公平的補貼。美國貿易代表柯克發表聲明指出，中國風力發電製造特別基金要求接受輔助的公司使用中國製造的零件，相當於政府補貼，違反WTO規定。柯克指出，中國政府的補貼對美國出口到中國市場構成「實際障礙」。美國鋼鐵工人聯合會9月9日向貿易代表署提出請願，要求政府調查中國多項不公平貿易，申訴項目包括中國風能、太陽能、高效電池和新能源汽車行業等154家企業，並包括中國限制稀土出口。","B5"
2010-12-28 00:00:00,"年終獎金","上班族平均1.4個月","","景氣回溫，人力銀行業者調查2010年終獎金和2011薪資展望，發現高達九成企業會發放年終獎金，上班族平均可拿到1.4個月年終獎金。104人力銀行經理方光瑋表示，明年的平均薪資可望達到37617元，上班族的經常性薪資可比金融海嘯前更高。今年年終獎金，前三名為金融投顧業(2.08個月)、運輸業(1.71個月)、建築營造(1.55個月)，多以業務性質的職務，方光瑋表示，因業務性質的工作，企業較員工擔心集體離職，所以年終發放較為分散。年終獎金會不會影響轉職意願?經調查，43.2%的上班族會因年終獎金影響而轉職。保險業業者廖宛如表示，超過試用期平均年薪達107萬，可領到6個月的年終獎金。營建不動產業者葉立敏表示，今年薪資調幅5%~10%，3~6個月年終，但今年百萬業務員成長將近一倍，所以業務性質的工作反而強調年薪為主，因年薪增加，年終就更為可觀。2011年近8成的企業有加薪動作，但58%的企業加薪多與績效相關，依主計處公布的經常性薪資36205元，104人力銀行平均調幅3.9%，平均每人可加薪1412元。調薪幅度較大為電子業(4.2%)、法律(4.1%)、營建業(3.9%)，調薪主要原因還是依公司營運狀況為主，方光瑋說，企業體質才是提升薪資的關鍵。","A5"
2010-12-27 00:00:00,"2010年最大贏家","黃金傲股市 明年還是王","","在全球許多經濟體仍然陷困於「不確定」形勢裡，有一個投資標的很清楚：在新的一年，黃金還是王。2010年金價勁漲了25%到26%。相形之下，投資股市比不上：道瓊這一年上升11%，史坦普五百上升13%，那斯達克也不過18%。黃金表現特別亮眼，原因很多，其中之一是黃金和美元的關係。傳統上，投資人在美元走貶的時候買黃金，今天不一樣。隨著歐元走弱，投資人同時兼買美元和黃金。第二，經濟衰退後上揚的珠寶需求，這一年來下降。第三，由於其他投資選項的吸引力減弱，新興經濟體和已開發國家的金屬投資需求走升。第四，過去這一年，金礦產量未見大幅增加，舊金(scrap gold)賣況不振，都成為支撐黃金基本面的因素。歐元區成員的債信接二連三被降級，以及愛爾蘭接受紓困後還有好幾個國家情勢堪憂，都不利歐元。美元今年對一籃子貨幣 (歐元在內六種)升值4%。歐元本身對美元貶了8%左右。金價走勢向來和美元相反，今年卻和美元同路。•需求強：US SPDR信託基金，全球最大的黃金指數基金(ETF) ，黃金持有量從2005年以來已增加四倍，單是去年就增加164.4公噸。各國央行買進，是投資人信心高漲的重要原因。ETF之外，中國已是黃金消費大國，未來「搶金」勢必更力。•供應弱：2010年頭九個月，全球黃金供應量(2993公噸)降低了3%，剛夠支應需求量(2818.5公噸)，主因就是舊金銷售下跌3%。金價迭高，造成持有舊金的人惜售。央行售金也減少，國際貨幣基金(IMF)2009年9月開始的拋金方案已經結束，各國央行也抱金以求多樣化。綜觀各項要素，黃金是2010年最大贏家，2011年亦將如是。","B6"
2010-12-26 00:00:00,"活動看板","全虹慶30週年 ","170台iPad店店抽","通信通路領導品牌全虹通信即日起歡慶30週年，大手筆祭出總獎額超過300萬之超級好禮，並獨步市場破天荒送出170台iPad及Kinect、Wii Sport等超過300樣3C數位大獎！全虹感恩回饋現正推出「iPad店店抽」活動，每家在地門市都有1台iPad抽獎名額。即日起至2011年2月28日週年慶期間，消費每滿3,000元，就可獲得抽獎券1張；購買指定商品，抽獎券再加碼，有機會抽中iPad、Kinect、Wii Sport等熱門大獎！週年慶期間，全虹「因為有你，30有禮」活動同步登場，只要是現年30歲（1981年出生）、身分證上同時有3、0等條件或持曾到全虹消費之證明（蓋過店章之保固書/全虹愛講SIM卡/發票），皆可獲得限量來店禮，申辦門號將再加送300元包膜現金折價券及抽獎券1張，更有機會抽中正夯的iPad！此外，全虹精選多樣0元購Smart方案！Samsung Galaxy 580、HTC Smart等熱門智慧型機種搭配指定資費只要0元、平板電腦0元起、HTC Desire HD/Desire Z/HD7/7 Mozart等全系列新機，也同步開賣並可享6期分期0利率優惠及多樣獨家專屬好禮；想要趁著聖誕、年節假期瘋狂同歡，PS Move、Kinect搭配指定資費每月最低只要1,782元起！詳洽：0800-032-123或上網查詢http://www.arcoa.com.tw。 (李麗秋)","A5"
2010-12-23 00:00:00,"","台北大巨蛋 大增開放空間","環評替代案出爐 遠雄釋善意 最快明年Q3動工","延宕已久的台北大巨蛋，在通過都審後，遠雄巨蛋公司昨提出環評替代方案，並舉辦公開說明會。遠雄表示，全案明年1月環評審查，預計明年第3季動工，2014年可完工開幕。遠雄巨蛋公司昨晚在台北市松山高中大禮堂舉辦台北大巨蛋環評替代方案說明會，與會民眾多達兩、三百人。遠雄主要針對外界所關心的量體和交通問題，提出替代解決方案，在建築量體方面，除將整體建築面積大幅減少了5847 坪，也降低建築物高度，另外採用退縮及輕量化設計，在視覺上大幅降低壓迫感。另外都審委員雖同意建蔽率可從60%增加到65%，但遠雄釋出善意，自行降至55%，大幅增加開放空間，3大廣場合計即超過2萬平方公尺 (約當50個籃球場大小)。另外人行道也再次擴大，從最窄的13公尺到最寬達30公尺。至於交通方面，遠雄表示，經專家研究科學化數據以及電腦模擬，觀眾可以在活動結束後35分鐘內完全離開園區；對周遭的交通影響約40多分鐘，而在這段時間的交通，透過路型的改善與管理，仍可維持與現狀接近的車流水準，在非活動期間，巨蛋周圍的交通反而可以比現在更順暢。遠雄並舉東京巨蛋為例，其觀眾席數、各類各式的商業設施數量遠高於台北大巨蛋，而開放空間遠低於台北大巨蛋，但1年300場的活動進場散場都非常順場。台北大巨蛋的條件比東京巨蛋優越，更不用擔心散場或交通的問題。遠雄表示，在說明會後，會將民眾意見將納入環評報告書中送審，預計明年年1月環評審查，一切順利的話，2014台北市就能有一個全世界最好的大巨蛋。","B8"
2010-12-29 00:00:00,"","幫助弱勢童 旺代義賣","","旺代企業LOTUS水晶舉辦「一朵粉蓮，一個開始」義賣活動，捐出十月至今義賣的420朵水晶粉蓮，共一百三十餘萬元給TVBS關懷台灣文教基金會「寶貝我們的希望」計畫，幫助偏遠地區的弱勢學童安心就學。旺代企業LOTUS水晶連續3年義賣旗下水晶蓮花，將義賣所得半數捐助給偏遠地區的清寒兒童。2010 LOTUS「一朵粉蓮一個開始」粉蓮水晶義賣活動，持續開放預購，請洽旺代企業Lotus水晶全省百貨櫃點訂購，或撥打服務專線洽詢: (02)2267-1234；亦可上TVBS關懷台灣文教基金會官網http://www.tvbs.com.tw/tvbsfoundation/查詢。(黃耀璋)","B1"
2010-12-22 00:00:00,"桃園又爆霸凌","高一女生被打到住院","","桃園縣霸凌案件如雪球般滾動，議員詹江村今天再爆校園霸凌，施虐者是一名縣立高中女學生，她揪集國中男女同學10多人，將一名同校高一女生押走拳打腳踼，造成女生受傷住院一星期，昨天雙方13萬元和解。詹江村說，校園霸凌案一件件，教育處似乎都不知情，民代詢問，還在敷衍了事。教育處長吳林輝表示，這起案件發生在校外，學校在女生受傷後才知情，已通報，並非不聞不問，而且學校也有介入輔導，並請警方介入處理，上星期已把涉案與施暴的男女學生共5人依妨礙自由、傷害罪嫌移送偵辦。縣長吳志揚表示，學生血氣方剛，校園霸凌事件有單純、複雜。有些狀況，只要導師適時排解與糾正，就可化解；但也有的超過老師的負荷，必須由學務處或是校外會、警方介入，他不贊同學校用隱匿方式來處理霸凌，因為如此只會讓問題更嚴重，面對問題提出解決對策，才符合教育的本質。吳志揚表示，桃園縣將定出明確的霸凌處理流程，從霸凌定義，什麼情況下宜交由校方、警方來處理等方向，召開研習會向教師、行政人員宣導。詹江村爆料的霸凌案發生在本月9日 ，一所縣立高中高二女生不滿同校一名高一女生和她日漸疏遠，當天下午5時下課後，邀被害女生在桃園市藝文園區談判，但是女生到達時才發現，對方人手眾多，她想逃跑，卻被10多名男女生包圍，先披打一記耳光，隨即被押走。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"亞洲杯足球賽","日韓搶冠 旅歐球星歸隊","","第15屆亞洲杯足球賽即將於明年1月7日在卡達開踢，南非世足賽替亞洲掙足面子，雙雙挺進16強的日韓兩強，均展現奪冠自信，這兩天搶在許多參賽國之前，率先公布23位國腳名單。值得一提的是，世足賽表現亮眼的旅歐球星如本田圭佑與朴智星等人，都會暫時放棄職業聯賽，再度為國出征。日本此次一共徵召8位旅歐球星，除了本田，幾位世足賽熟面孔，松井大輔、長友佑都、長谷部誠，另外還有門將川島永嗣等人，都在陣中，實力堅強，尤其日本在近幾屆亞洲杯的成績非常出色，曾在第12和13屆達成二連霸，本屆還頂著世界杯光環以及亞運男女足雙金的氣勢，日本的目標只有冠軍。韓國其實比日本還早一天公布亞洲杯的23位國腳，所有球迷熟知的旅歐球星，幾乎全數入列，在中東職業聯賽踢球的李榮杓和李正秀，也一併就近與會。太極虎雖是亞洲足壇最早擠身世界水準的強權，這次又和澳洲、巴林一起分到死亡之組，和與兩伊（伊朗、伊拉克）分到同組的北韓一樣，籤運非常差。朴智星想退休 韓總教練：請三思昨天當家球星朴智星還公開表達亞洲杯後打算從國家隊退休的想法，今天韓國隊總教練趙廣來急得馬上跳出來回應，希望星哥能夠三思，他認為下屆巴西世足賽，韓國絕不能缺少朴智星。","A7"
2010-12-28 00:00:00,"","搶保險版圖 兩岸攜手風雲湧","大陸建行牽手中國人壽 工行、中行找夥伴 急起直追","大陸建設銀行(601939.SH；02601.HK)終於以51%的股權，控股合資壽險公司太平洋安泰，成為繼交通銀行、中國銀行和北京銀行之後，第4家成功控股保險公司的商業銀行；但在建行的版圖更下一城之際，大陸各家銀行的擴張版圖仍如火如荼進行，工商銀行、中國銀行不落人後，分別搶進泰國ACL銀行及英陸合資的恒安標準人壽。建設銀行牽手中國人壽(2823)共同搶進由大陸太平洋集團與荷蘭國際集團(ING)合資成立的太平洋安泰人壽，帶動中國人壽連兩日股價漲停，建設銀行陸港股今日皆隨大盤震盪。股權交接完成後，太平洋安泰將更名為建信人壽保險有限公司，建行和中壽分別持股51%和19.9%。建行成功控股保險公司，大陸工商銀行和中國銀行也急起直追，據陸媒報導，工商銀行表示，計畫以每股11.5泰銖(約2.52元人民幣)收購其持股已達97.24%的泰國ACL銀行(後改名為工銀泰國)的剩餘股權。工行將於今(28)日至3月3日期間提出要約收購，泰國ACL銀行成立於1969年，1978年在泰國上市；截至去年底，總資產約20.5億美元，工行去年就打算斥資最多為182.9億泰銖、約40.18億元人民幣，全資收購泰國ACL銀行所有股權。近月以來和台灣銀行業者關係密切的中國銀行(03988.HK)，亦有意透過子公司中銀保險收購英國標準人壽(Standard Life Assurance)和天津泰達國際控股的恒安標準人壽50%股權，但今日有消息傳出，此事或因無法達成一致共識而告吹，中行強調，雖未能達成共識，但三方將會繼續加強業務交流與合作。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"上了年紀，乏人問津","明年辮子頭消失？","","從年薪最高的外野手，一夕之間變成乏人問津的無業遊民，曼寧•拉米瑞茲正面臨這樣的難堪窘境。可以預見的是，曼寧就算明年找的到工作，薪水勢必像是坐「自由落體」，大砍個7、8成，從這兩季平均年薪2250萬美金，大幅滑落到500萬美金或以下，甚至是還能有個飯碗就阿彌陀佛了。相對於中繼投手市場絡繹不絕，對於那些上了年紀，只能打不能守的老打者而言，這個冬天就像是最近歐美的氣候一樣寒冷，這些球員除了曼寧，另外還包括湯米、吉安比、葛雷諾和戴蒙等。不過除了曼寧，其他幾位老將明年的工作都還不至於太難找，老湯和老葛都和原球隊雙城與遊騎兵保有默契，老吉不求先發，老戴的雙腿比起這幾位至少還能跑，有一定功能性。但曼寧就很尷尬了，基本上國聯的球隊可以完全排除，除非他願意坐板凳。美聯方面，老東家白襪補進更年輕有power的唐恩後，鐵定不需他回鍋，況且他在白襪打了69個打數，竟只轟出1發全壘打，長打威力嚴重退化，當然更嚴重影響了他的行情。仔細研究各隊需求，洋基這邊純粹是炒作，大概僅剩光芒或金鶯可能會有意願，但光芒的資金鐵定不多，金鶯的態度還無法得知，而且別忘了，曼寧還有「品行」上的問題，算來算去，還真的看不出現階段有哪隊願意冒險。這讓人不禁想起，像是湯瑪斯、謝菲爾德等這些生涯成績均十分顯赫的老將，也都因類似情況而已從大聯盟消失。","A11"
2010-12-26 00:00:00,"","五都最迫切的支票軋進來了","","【記者黃福其、孔令琪、洪敬浤、吳淑玲、楊濡嘉／連線報導】五都市長昨天就職，哪些政見是這些市長列為首要或迫切要做的？郝，串起國內科技走廊台北市長郝龍斌表示，他未來四年願景藍圖也是重要的競選政見，包括士林北投科技園區的開發，以連結內科南軟園區，成為國內的科技走廊，吸引更多國際企業來台北投資，創造更多的就業機會。  郝龍斌說，加速推動都市更新，積極推動台北的景觀革命，也是首要兌現的政見。淡水河岸都更，不僅讓軸線成功翻轉，並且讓河岸兩邊成為精華商業區和高級住宅區。另外，助你好孕方案、擴大興建公營住宅、青年留學和創業無息貸款、無線寬頻免費上網等社會福利政見，都將全面推行。郝龍斌強調，未來四年，他競選時承諾的施政願景，他說到做到。   朱，力保新北市英譯名新北市長朱立倫第一個碰到的棘手政見，就是新北市英譯名稱問題。因為，朱立倫已宣布將採用「New Taipei City」，不過，內政部表示依據「標準地名譯寫準則」，標準地名的英文翻譯，以「音譯」為原則、「意譯」為例外；除經內政部核定使用「New Taipei City」譯名，否則依規定「Xinbei City」才是新北市英文譯名。依內政部看法，才宣稱新北市英文譯名拍板定案的朱立倫，可能面臨上任後第一項政見「跳票」的危機。地方人士說，這個政見看似不沒什麼，卻可能影響朱立倫的幹練形象，而且新譯名確定後，新北市所有路標的相關標示也才可以施工，牽一髮動全身。台中市長胡志強的競選支票，市民也等著兌現。明年起市府將發放生育津貼，每胎新生兒1萬元，免費公車、捷運要規劃到台中縣，市區搭公車8公里內免費，還要把免費公車開到台中縣，未來捷運要延伸到台中港、太平等區，還要在山城蓋纜車，在港區蓋大型購物中心，市府並將興建多個健康中心。胡，生育津貼跨年兌現胡志強9年市長提出525件政見，完成率96%，這次競選直轄市長提出近300件政見。其中，最為年輕家庭關注的是，為刺激生育，明年起新生兒每胎補助1萬元，還要提供學子免費課後輔導。而胡志強昨就職後，首件批准的公文是新社纜車規畫案，市府撥出500萬規劃大坑─新社纜車，將興建6公里，總經費40億元，估計6年後完工，後續還要延伸到石岡、谷關。台中市府也將在山城客家庄興建客家圓樓，推廣客家文化，還要把大甲鎮瀾宮打造成媽祖信仰的聖地。胡志強另要在清泉崗機場、台中港周邊，闢建大型購物中心，提供腳底按摩、假髮製作等獨特服務，以吸引國際觀光客。賴，老人整口假牙補助台南市長賴清德首要兌現的政見支票，是為65歲老人裝整口假牙及肺炎鏈球菌疫苗，賴清德已允諾第一年就會展開補助。賴清德表示，台南老人滿口無牙比率居全國之冠，全國65歲以上老人平均100名約有20人缺牙，但原台南縣、市老人缺牙率分別是37.3人與36.1人，這項補助最迫切。老人家裝全口假牙也很方便，賴清德說，落實免費裝假牙政策，不必排隊申請，符合資格的老人家，只要找信賴的牙醫師拍下無牙照片，及做好假牙的照片，寄到市政府，市府就會付錢，不必經過里長、民意代表等程序，達到真正便民。賴清德也要針對65歲以上老人，免費施打肺炎鏈球菌疫苗，目前健保免費接種是75歲以上，賴清德說，肺炎鏈球菌保護率可達9成，老人家抵抗力較弱，接種疫苗是最有效益的預防措施。陳，高捷延伸至舊高縣看到高捷的虧損，高雄市長陳菊建議延伸捷運路網，延伸到原高雄縣鄉鎮，以增加搭車人潮與誘因，不過中央未必會同意，對陳菊而言，這是一個很重要，但決定權又非操之在我的政見。高雄市也打算在招商、促進產業、降低失業率等方面著力，例如遊艇產業就是高雄市新興產業的希望。","A3"
2010-12-27 00:00:00,"","以糞洩憤","","台北、桃園產業總工會人員上午手提「牛糞」，前往勞委會前陳情抗議，對政府處理日航裁員等勞工事件表達不滿，呼籲全民元旦人人手提「牛糞」前往總統府抗議。","A9"
2010-12-30 00:00:00,"","二代健保費率試算表出爐 費率5％","補充保費費基1000萬~2000元 費率2％","與國人息息相關的新版二代健保費率試算表今天出爐，衛生署健保小組決議，將費率暫訂為5%，比現行的5.17%還低了一點；補充健保費的費基上下限分別為1000萬元、2000元，費率則是2%。如果立法院國民黨團同意試算結果，下周二闖關版本費率就是5%和2%，一旦立法院會確定通過，未來全民採用的費率就是這一試算方案。 健保小組副召集人曲同光指出，參考目前健保財務以及各項參數連動等資料，以暫訂費率5%來計算，健保財務平衡至少維持三年以上。另在補充健保費方面，曲同光指出，這是這次二代健保修正、擴大健保費基的新增項目；衛生署與學者專家討論後，制訂費率為2%，且費率將與健保費率5%連動，隨之調整。依照目前法規，健保費率調漲上限為6%，衛生署可視健保財務狀況，予以調整。新版二代健保草案中，新增補充健保費的設計，一旦健保費率調高至6%，補充健保費就會從2%增至2.4%。對於一般受薪階級，也就是俗稱領死薪水的上班族，如果月薪為4萬元，健保費率從5.17%下調至5%，每月健保費即從622元降低至602元。如果上班族除了薪水之外，還有投資股票或額外收入，或是老闆給予的高額獎金，就屬於補充健保費的費基。新版健保上路後，健保費用就會相對增加，在原本的健保費外，另計補充健保費，費率2%，並採就源扣繳方式，錢還沒拿到手，就被先扣健保費。曲同光指出，補充健保費的費基上限確定為1000萬元，但下限是否制訂為2000元，則是屬於主管機關，也就是衛生署及健保局的權限。如果民眾覺得多賺了2000元，就必須被另課補充健保費，有些不合理，或許下限就會往上調一些。依據國民黨團給的費率及補充健保費費率及項目，衛生署經過這幾天的試算，下午向國民黨中央政策會執行長林益世提出試算報告，如果黨團對結果滿意，預計下周二就能在立法院院會闖關。","A4"
2010-12-28 00:00:00,"校園又怎麼了？","南投縣某國中 8人接連自殘","他，失戀就割腕「紓壓」，還展示手臂給同學看…。她們，‘在家很無聊、覺得好玩’以菸頭燙手背…。","南投縣某國中近來接連發生學生疑因失戀和成績不佳割腕自殘，其中一名男學生甚至從小六起，只要失戀就割腕「紓壓」，整個手臂割了21刀，還將汨汨冒血手臂給同學看，讓同學大吃一驚。校方表示，初步清查全校一至三年級學生，在這學期曾有八人自殘、一人有此想法；一年級四人、二年級三人、三年級兩人。今天上午，南投媒體接獲疑似家長爆料，指稱某國中學生出現大量「自殘風」。媒體們趕到學校，才發現這學期確有學生自殘，但人數並沒有爆料的那麼誇張。校方說，九二一地震後，曾有過6、70位學生面對地震過後抗壓不足自殘，但最近這幾起學生自殘，原因多為課業壓力、感情因素，都屬「個案」，沒有相互影響、模仿，也會配合教育處、諮商師，加強對學生的心理輔導，暫不追查是哪位家長爆料。校方也說，初步統計的八名曾自殘者中，一年級四人發生時間多在剛開學的九月，研判是新生適應不良，其中一人因導師及時發現開導而未有實際行動。二年級及三年級學生多為一個月前，當時正值期中考後，可能因課業壓力或成績不理想引起。三年級兩名曾自殘女學生讀同班，自殘行為發生在二年級，她們表示「當時在家很無聊、覺得好玩」，左手腕上出現十幾道疤痕，有以美工刀劃傷、或以菸頭燙傷左手背。另名二年級男生，上周因失戀太難承受，一口氣在左手劃21刀，血液緩緩滲出畫面還大方讓鄰座同學「觀賞」，當場被學務主任發現帶到輔導室諮商。男學生告訴記者，小學五年級就曾目睹同學以美工刀自殘，小六那年首次失戀就曾有自殘紀錄。校方強調，校內僅一女學生因課業壓力太大有自殺行為，需長期藉藥物控制並至草屯療養院就診，其餘個案經輔導多已逐漸恢復正常，從未出現集體同時自殘狀況。","A4"
2010-12-27 00:00:00,"想減工作量 駭主管電腦","註銷監控名單 調查官緩刑2年","","負責列管大陸等非台籍人士在台活動狀況彙報工作的調查局國家安全維護處調查專員沈明生，為了減輕個人工作負擔，在調查局內，冒用科長名義侵入公務電腦，「註銷」一百多名列管「諮詢目標」，台北地院審理後，依妨害電腦使用罪判他4月徒刑，緩刑2年。本案在爆發後，檢方偵結時，認為沈的舉動並未危害國家安全，因此僅依妨害電腦使用罪將他起訴。調查局為掌握大陸等非台籍人士在台活動，規定大陸某些機關或單位人員入境後，必須由調查局外勤處站派員監控，將他們在台活動的狀況回報局本部進行列管，這些被監控的機關或單位對象稱為「諮詢目標」。判決指出，調查局國安處第二科調查專員沈明生，他的工作是在得知「諮詢目標」入境後，依據目標來台活動地點，分別通知所屬外勤處站調查官前往監控了解，待監控後若認為無異常，或目標出境，即可註銷監控。隨著兩岸開放，大陸來台人士增加，沈明生為了減輕工作負擔，在今年3、4月間，利用工作機會窺悉科長顏海波的公務電腦帳號和密碼的機會，進入公務電腦「諮詢目標管理系統」，然後點選「註銷」鍵，註銷113筆諮詢目標的代號。調查局諮詢業務處發現註銷情形有異，調查後將沈送辦，法院審理時，因沈坦承犯行，且犯後主動捐款桃園縣生命線，和捐款1萬元給聯合勸募協會，認為沈經此教訓已知警惕，信無再犯之虞，除判他4月徒刑外，另給他緩刑2年機會。","A9"
2010-12-28 00:00:00,"","小胡上場空間多了大都會叢林求生路","","胡金龍一直希望有機會轉隊到有更多上場空間，至少目前兩名高薪的二壘手卡斯提歐，游擊手雷耶斯，仍佔住先發位置，大都會也明確指出，小胡要競爭二、游中線內野手的替補，不過即使不是先發，待在大都會提供大聯盟的機會確實高過道奇。大都會再加進小胡，目前已有8名可以守二、游的球員在大聯盟40人名單，如果明年開季沒有在大都會25人名單，他將被讓渡到其它隊，或是和大都會再簽小聯盟約，對於小胡而言，和過去每年在道奇爭取內野生存的型態依然相同，大都會即使這兩年開高走低，但畢竟在紐約的大市場球隊，小胡生存競爭不會比道奇小。卡斯提歐和雷耶斯只要沒傷，暫時地位很難撼動，尤其雷耶斯是大都會一直力捧的巨星，2007年締造單季78次盜壘成功，被認定是最被有能力挑戰韓德森單季130次盜壘成功大聯盟紀錄，而且連續三年國聯盜壘王和明星賽，是標準的明星架式，可惜這兩年被傷所困。上季一直有傳言大都會要將雷耶斯交易出去，不過並沒有實際動作，但雷耶斯等級和小胡不同，甚至更高於道奇佛考，如果要小胡直接取代雷耶斯有難度。小胡目標不如先取代老將卡斯提歐，他屬於守優於攻，但到大都會後的守備卻常被詬病，2008年有一場王建民先發對洋基，A-Rod最後擊出二壘上空很一般的高飛球，卡斯提歐接殺就結束，卻漏接變成再見失誤，上季也被頻傳他被要送走，他因傷缺賽實在太多。大都會接著力捧的內野手是21歲塔哈達，上季取代很多先發場次，不過打擊仍偏弱，216個打數只有1發全壘打和2成13打擊率，小胡的競爭力應較強。","A11"
2010-12-25 00:00:00,"","台股元月行情 有影？","","讀者張簡先生問：我目前手上有一筆資金，想要投資台股基金，聽說每年都有「元月行情」，現在是投資的好時機嗎？保德信投資管理部協理葉獻文答：「元月效應(January Effect)」的由來，始於1980年代早期由Doanld Keim統計發現：從1925年開始，美國小型股在一月份的表現，平均而言勝過大盤的績效。可能的原因，除了持有小型股的投資人多以散戶為主，散戶對美國股票交易的課稅特別敏感，因此若是股票賠錢，不少人多選在年終賣出以扣抵所得稅。另外，上班族若獲得紅利或年終獎金等額外收入，也多會在一月初拿現金來投資。從實務來看，統計近15年台股的加權指數 (大型股)與上櫃指數 (中小型股)表現，可發現「元月行情」發生的機率低於一半，且近6年更是皆告失靈 (資料來源：Bloomberg，1995/ 11~2010/1)。推究其原因，一來是近幾年越來越多市場參與者期待元月行情發酵，於是率先在12月布局，買盤推升指數上漲，「元月行情」提早實現成為「年底行情」。近15年台股不論加權指數或中小型股，12月月線收紅機率超過7成，其平均漲幅也大於隔年一月。另外接近年底，股市提早反應下一年度的利多預期，加上正逢歐美聖誕銷售旺季，也支撐12月行情走高。2011年預期台股資金面有法人歸隊、政策面有ECFA實質生效，配合電子農曆年拉貨及新股掛牌題材，睽違多年的元月行情有機會再度出現。但風險部分，除了通膨與其引發的緊縮性金融政策，明年歐洲銀行何時就歐債危機作進一步壓力測試也是市場焦點。建議張簡先生勿因單純期待元月效應而投資，仍應配合實際市況作部位調節。您有基金理財的問題嗎?「基金教室」專欄幫你諮詢專家解答各式基金投資疑難，欲解惑者，請寫下您的姓名、居住地、職業和問題寄到Eclassroom@udngroup.com.tw電子信箱，本報將會整合問題後，請專家為您解答。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"一出一進！軍教課稅後 會補回來","全教會：配套措施要同步","","財政部表示101年由政府編預算補貼教師課稅，全國教師會理事長劉欽旭表示，不能說是政府編預算補貼，而是教師課稅專款用在教育上；101年1月開始，國中小教師就要按月扣稅，因此全教會要求相關配套也要同步上路。劉欽旭指出，國中小教師從101年1月開始，每月薪水就要先扣繳所得稅，於102年5月申報所得稅，其實等於從101年1月就有實質課稅。他表示，教師有課稅事實開始後，配套措施也必須上路，包括：從101年1月開始，學校要增加輔導老師、導師費從目前的2000元增至3000元；而101年2月開始，國中小老師也應每周減課兩小時，國小導師減課四小時。劉欽旭強調，教師課稅後的配套措施所需經費，並非由政府編預算，而是從教師繳納的稅金來另外支應，也絕不能侵占現有占中央政府總預算21.5%的教育預算。也就是說，配套措施的經費是「外加」，而非「內含」在既有的教育預算上。劉欽旭說，全教會原本要爭取從100年9月1日開始，國中小教師就開始減課，因為從100學年度上學期開始減課，課務安排較為順利，但折衝結果改為100學年度下學期，即102年2月開始減課，全教會也可接受。","A2"
2010-12-28 00:00:00,"SBL","阿鼎的未來 牽動兩岸籃壇","問路CBA，學問可大了！","人在裕隆，心向上海，未來彷徬，SBL超籃開打第一周，帶領裕隆拿下二連勝的裕隆中鋒曾文鼎，無疑是上周最出色球員，明年1月15日和裕隆約滿之後，曾文鼎如何扭轉未來，受人矚目。曾文鼎是不是還有空間，在約滿之後擠進大陸CBA，加入上海隊，成為姚老闆的夥計，大陸籃協始終沒有一個正式的官方說法。這就像台啤在11月初向大陸籃協申請加入CBA，大陸籃協也始終沒有一個正式官方公開聲明一樣，充滿玄機。簽一鼎 動兩岸籃球全身牽涉範圍太大，關係兩岸互動，甚至會拉扯到兩岸政治更大版塊的籃球事務，大陸籃協始終不願正面回應，除了CBA內部聲浪與反應之外，兩岸籃球未來發展模式的建立和管道，也是大陸籃協難以掌握的敏感點。逾期開放阿鼎 得給交代開放台啤明年加入CBA，那麼大陸籃協對其他16支CBA球隊和積極想要加入CBA的NBL球隊如何交代?開放曾文鼎在CBA球員註冊截止日之後加入上海，有何特例或台灣球員條例可循，CBA儘管希望曾文鼎可以順利加入上海，但總要有一個合適的說法與方式，才能因應兩岸互動發展情勢和大陸籃球人心。這幾個敏感點，也是大陸籃協始終沒有官方站出來，正式表態與正面回應的原因。曾文鼎要扭轉的未來，除了是自己籃球前途，也關係到兩岸籃球結盟與互動，同時建立未來兩岸籃球的合作模式。台啤想登陸 大陸籃協還不吭對台啤申請加入明年CBA球季，大陸籃協採取悶不吭聲，看未來情況與後續發展再說的策略。對曾文鼎加入上海的事件，大陸籃協也一直沒有一個官方說法，拒絕曾文鼎以何種條件、身分、方式，在開季之後加入上海隊。曾文鼎在裕隆打得很好，但與上海的約定，也要去跑一趟，看看有沒有敲開CBA大門的轉機，這一進一退，都將牽動兩岸神經，具有扭轉未來的影響力。","A12"
2010-12-27 00:00:00,"周六百年大慶","亮出你的國旗！","","本周六是中華民國建國百年大慶，台北市政府特別呼籲所有市民及民間機構行動展現愛國心，在住屋、公寓、大廈門口插掛國旗，除了用歡欣鼓舞的心情迎接這重要時刻的到來之外，也期望大家拋開平常的立場和歧見，一起歡慶建國百年，並從中反思新時代的新意義，凝聚更多國家認同感。台北市長郝龍斌表示，大家回想一下，究竟有多久沒有升國旗、唱國歌了呢？在這個充滿各式各樣創意與想法的年代，也許中華民國建國百年里程碑的到來，能夠激發不同於一個世紀前，但本質仍是對這片土地與國家充滿熱誠的愛國心。民政局長黃呂錦茹表示，指出中華民國國旗由青天、白日、滿地紅三部分組成。青天白日揭示了光明正照、自由平等，滿地紅代表博愛，正符合世界通行之「自由、平等、博愛」，充滿無限寓意。在這個百年難得的歡慶時刻，身為國民，此刻應該熱烈揚起愛國之心，讓耀眼的青天白日紅國旗飄揚於藍天之上，祝賀國家在走過百年後，繼續邁向和平、進步與繁榮。","A10"
2010-12-24 00:00:00,"","大樂透 02、13","","本期大樂透有兩支高機率牌02、13，提供彩迷參考。今年開彩迄今，02累計開出13次、13開出9次，同樣偏弱。本期02 尾數走強、13頭數拉升，都因周期與參數值均佳而有望開出。02最長17期開牌，本期達第9期再開，同注與3、0尾共生開牌效應較好，與本身2尾牌開出效應更佳。上期開出23，未開0尾牌；本期看好02搭配33、20和30，或與連莊牌02共生開出。13最長26期開牌，本期達第14期再開，先前與6、8尾共生開牌效應較好，與本身3尾牌開出效應稍差。上期開出28、38 ，未開6尾牌；本期看好13搭配16、26及08，或與連莊牌28 同注開出。","B8"
2010-12-27 00:00:00,"北市議員跑票","金溥聰要嚴懲：查到就除籍","","台北市議會副議長選舉，高達30席市議員席次的國民黨，竟以一票之差飲恨。國民黨台北市黨部主委潘家森上午參加國民黨中央工作會議，會後，潘轉述國民黨秘書長金溥聰的說法，表示針對是否有黨籍議員跑票會「追查無期限！」如果確定有黨籍議員跑票，會用最嚴厲的黨紀處分，也就是開除黨籍。潘家森上午參加國民黨中央工作會議，他在中午時趕到台北市議會，主持黨團書記長選舉時轉達金溥聰指示，要追查到底有哪些議員跑票，而且追查「日期無期限。」中午時，市議員王正德獲選本屆國民黨台北市議會黨團書記長，因應追查議員跑票一事，他與上屆書記長秦儷舫都要求，所有黨籍議員簽下切結書，證明自己沒有跑票。不過，此項要求立刻引發部分市議員反彈，雙方並發生爭吵，場面火爆，國民黨為此並將採訪記者請出會場。至於潘家森是否為敗選負責，或如外傳請辭明志？他中午證實，金秘書長要他「負最大的責任，但絕不是只有辭職一條路」，暗示自己可能留任，以便相關事宜的善後工作。台北市議會62席議員中，目前分別為國民黨30席、民進黨23 席、新黨3席、親民黨2席、台聯黨1席及無黨籍3席。周柏雅奪得30席拿下副議長，結果出爐後，馬上就有人懷疑國民黨黨籍議員跑票。【記者陶煥昌／台北報導】台北市議會25日正、副議長選舉，現任副議長陳錦祥獲得29票、以1票之差敗給民進黨籍的周柏雅。在首輪投票過程中就出現「變數」，國民黨卻未立即處理，埋下敗因。幾位被「點名」的國民黨籍議員則大呼冤枉，反批黨務運作不善，才會造成敗選結果。國民黨台北市議員戴錫欽即憤憤指出，如果是投給周柏雅，他「怎麼投得下去？」如今若有人敢具名指出是哪一位國民黨籍議員「投綠」，他願意當面對質。至於傳出有黨工說，「不如測謊」的說法，戴錫欽表示，如果黨團做成決議，他絕對配合，進行測謊。無黨籍市議員陳政忠則強調，他與國民黨友好、也是「陳家班」一員，甚至以往還擔任過黨團書記長，「票當然投給陳錦祥」。另一位國民黨籍市議員李新則指出，他曾選過副議長並勝選，深知政黨合作與黨員忠誠的重要，他保證投藍。他還認為，市黨部未運作好，是敗選主因。","A6"
2010-12-23 00:00:00,"兩岸下一步？回應民進黨將提十年政綱","馬要蔡說清楚‘承認九二共識嗎’","兩岸政治協商沒時間表","‘蔡主席若不承認 兩岸將陷不確定狀態’馬英九總統上午表示，九二共識是兩岸關係的基石，大陸國家主席胡錦濤與美國前總統布希的熱線電話，以及海協會副會長李亞飛今年在台的說法，證明中共已承認九二共識，如果民進黨主席蔡英文未來不承認，兩岸關係將陷於不確定狀態。沒有這個東西，兩岸關係要和平發展，是很大的問號。他表示，現在進入ECFA的時代，只是開了一個頭，仍要走下去，江陳會未簽的投資保障協議，他很早就知道，不太可能這麼快。下一階段最重要的就是ECFA的後續協商，包括貨品、服務業的貿易協議，爭端解決與投資保障。馬總統說，大陸文化部長蔡武來台提議簽文化合作架構協議，這不是為簽而簽，要看有無需要，兩岸交流進行二十多年，需要公權力的地方才需要簽這種東西，像兩個學校締結姊妹校，或是合辦運動會，就不需要簽，政府介入才不好。政府對此沒有任何預設立場，主要看有無需要，譬如有些涉及市場管制，要進行市場准入，就需要談。如果順利連任，下一任期兩岸可能協商的議題，馬英九表示，經濟以外需要協商的議題，其實還有不少。而至於政治協商，沒有時間表。為與民生有關的議題，仍可讓兩岸談滿久的。對於政治協商，他不排斥，但完全沒有時間表。馬英九說，因為九二共識，因為對岸理解我方不搞台獨，就比較放心，這是民進黨要面對的挑戰，是否能夠說清楚。不知道蔡英文能否延續國民黨政府政策，如果延續會不會被罵親中賣台，因為他已被罵好久了，是否蔡英文講就不會被罵？馬英九表示，這點不是只有大陸關心，全世界都關心，美、日、歐盟都在關心，今天兩岸關係所以受到肯定，與他的基本論述與設計非常有關。他在2006年訪美回國後，就跟陳水扁總統在總統府見面，當時他提出，希望陳水扁接受九二共識，但陳水扁跟他辯論了兩個小時，最後陳水扁的結論是因為中共不承認，所以他 (扁)無法接受。各表一中跟一中各表 是一樣意思他表示，過去兩年中，中共都承認了，兩年前的3月26日胡錦濤與布希熱線對話，就是兩岸對一個中國的定義是不同的，但雙方還是可以進行交談。今年8月10日，國台辦的李亞飛不是在這公開講嗎，兩岸是有九二共識，他們講的是各表一中，跟一中各表其實是一樣的意思。他表示，涉及兩岸關係的四方，包括我們中華民國、大陸、美國及民進黨，四方有三方都接受了，這是維持兩岸關係非常重要的基礎，如果沒有這個基礎，不確定將會增加，各方都會感到非常困惑，這點很關鍵，民進黨要提出什麼樣的兩岸政策，他拭目以待，但這是基本的理念，沒有這個東西，兩岸關係要和平發展，是個很大問號。對蔡英文的兩岸論述 拭目以待他說，如果蔡英文仍說沒有這個東西，兩岸將陷於不確定的狀態，蔡英文能否創造一個像是陳水扁當年說的九二精神，這要看蔡英文未來論述怎麼說，但他要提醒，這是非常重要的。民進黨：九二共識不符合歷史真相【記者陳雅芃／台北報導】馬英九總統上午接受本報專訪時提到，美、中、台都承認有九二 共識，前總統陳水扁也曾經講過九二精神，現在唯獨民進黨認為沒有九二共識。民進黨發言人鄭文燦回應， 九二共識不符合歷史真相，是用後來說法扭曲歷史事實。中國大陸認為必須在一中框架，沒有各表的前提下，才有九二共識。且從沒聽過美國有承認九二共識。","A4"
2010-12-25 00:00:00,"","中信金 2891","建議股價19.5~20元","推薦理由 1.截至第三季末，中信金國內資產品質維持健全，逾放比維持在低水準0.7%。惟美國子行資產品質仍具不確定性，美國子行認列受減損資產移轉給母公司ChinaTrust Capital Corporation，所衍生之市價評價虧損為610萬美元。2.公司前九個月提存費用僅14億元，而來自美國子行的達16億元；國內提存則因壞帳回收增加與新增逾期放款流入減緩而獲得回沖。市場持續謹慎看待美國子行資產品質，主要因違約率與逾放比繼第二季末大幅打消不良資產後再度回升。放眼2011年，由於呆帳回收速度預期將減緩，且風險性較高之放款稍微增加，淨提存將小幅高於2010年。3.考量單月提存前稅前獲利隨核心收入持續轉強，已回到金融海嘯前的水準，且公司做為消金的龍頭，可望隨消費信貸循環復甦持續增加市占率，凱基將投資評等由「持有」調升至「增加持股」。 ","B6"
2010-12-27 00:00:00,"","怎樣叫霸凌？欺負他人就算","教部認定從寬 疑似個案積極處理","「霸凌問題烽火連天！」教育部軍訓處處長王福林今天在反霸凌會議上，用「火燒起來」、「烽火連天」形容霸凌問題的嚴重，讓台下不少國中校長笑場。由於外界批評教育部霸凌的定義太嚴苛，教育部長吳清基宣布，放寬霸凌的解釋，只要有欺凌行為出現就算霸凌。教育部今年3月起，多次邀請學者專家、教師會代表、家長團體代表及兒福聯盟等民間團體研商，訂定霸凌行為的四個評估要件，包括：學生之間相對勢力（權力、地位）不對等、欺凌行為長期反覆不斷、具有故意傷害意圖、造成生理或心理上侵犯的結果。如果只是「具有故意傷害意圖」及「造成生理或心理上侵犯的結果」二項要件，屬「一般偏差行為」；必須同時具備四要件，才屬於霸凌行為。此一定義被攻訐不切實際後，教育部重新調整定義，改採「認定從寬，疑似個案積極處理」的原則。","A1"
2010-12-22 00:00:00,"","正義國宅 都更殺人案 二審建商仍無罪","","位於北市SOGO復興館厝邊的精華地段正義國宅都市更新，去年引發的都更殺人案，台灣高等法院上午宣判，被檢方求處無期徒刑的龍聯建設董事長葉松年獲判無罪，一審被判無期徒刑的葉松年外甥沈宗基，合議庭雖認定沈沒有直接殺人的證據，但依間接參與殺人，改判他15年徒刑。然而，本案誰是幕後教唆者、行凶者是誰，依然沒有答案，上午宣判時，沈的家屬十餘人到場聆判，乍聞沒有直接證據證明仍判沈有罪，當庭反嗆法官，質疑不是要司法改革嗎，沒有證據怎又能此判決，合議庭宣示判決後，隨即將沈還押看守所。去年2月16日，正義國宅住戶代表王克強遭槍殺，台北地檢署調查後，認定龍聯建設董事長葉松年，不滿王拿了2億多元還對合建案從中作梗，教唆外甥沈宗基槍殺王克強，同時將二人求處無期徒刑，不過，本案並沒有查扣到犯案的凶槍等直接證據。一審時，因欠缺證據證明葉松年有教唆殺人，判決葉松年無罪，沈宗基則被判處無期徒刑，全案經上訴高院後，上午二審宣判。雖然檢方上訴時，依然指控葉松年曾以公司名義發函給正義國宅住戶，對王克強索取高額酬庸，仍藉各種議題刻意阻擾，表達不滿與憎恨，認定葉松年因財務吃緊，有殺人動機，但二審仍認定無證據證明葉教唆殺人，維持一審無罪判決，全案還可上訴第三審。","A10"
2010-12-31 00:00:00,"母受他人助","孝心兒力行捐血 破百次","","迎接建國百年，也別忘了捐血助人。台灣血液基金會明年元旦起舉辦「捐血月」，今天邀請三位捐血滿百次的民眾接受表揚。其中一人因為多年前母親車禍受傷，接受他人捐血，從此他每三個月就到捐血中心報到，幫助有需要的人。血液基金會從民國63年成立以來，已經有1萬3000多人突破捐血滿百次的紀錄。基金會表示，第一位滿百次的捐血人張國森，目前捐血次數已經達到1435次，也是全台最高次數的「紀錄保持人」。今天血液基金會特別邀請三位滿100次的捐血人到場；其中，57 歲的余恕任，因為母親20多年前車禍時，脾臟嚴重出血，曾接受他人捐血才獲救，因此他深感「捐血一袋、救人一命」，從75年起，開始挽起袖子捐血助人。余恕任說，除非感冒了，現在他定期三個月都會捐血一次。但他也有感而發的說，近來有些民眾利用捐血檢驗愛滋，這種心態並不對，應該要做一個負責任的捐血人。基金會也表示，每年農曆春節期間遇上寒流、過節，缺血問題常讓醫院及基金會發愁，因此希望民眾多多在1月1日至2月1日的捐血月期間，發揮愛心，儲備充裕的醫療用血，讓患者能安心過年。","A16"
2010-12-22 00:00:00,"吞4連敗","魔術一盤沙 不敵小牛大團結","3新成員30投只7中 哈沃德更是孤掌難鳴","本季第一支進行「跳樓大拍賣」，大舉交易四名主力球員的奧蘭多魔術，今天在主場以99：105不敵達拉斯小牛，吞下4連敗，也是交易之後2連敗，最近9戰8敗，綽號「恐慌大師」的魔術教練范甘迪，交易之後依然頭很大。魔術新成員前鋒特庫魯、後衛理查森先發，亞瑞納斯替補，三人30投只有7中，投籃命中率不到2成5，三人合力攻下21分，魔術全新組合默契還沒成熟，內外搭配、前後組合，仍需要時間磨合。重新回到魔術先發的控球前鋒特庫魯，此役11投2中，傳出8 次助攻，摘下9分，他在自己曾經熟悉的位置上，打得很順手，投籃手感稍差，但團隊並沒有因為他的加入，顯得更圓熟、更有爆發力。從板凳上出發的亞瑞納斯狀況更差，上場18分鐘，6投1中得2分，完全失去他「零號情報員」意氣風發的驕氣和傲骨。小牛全員皆兵，內外攻守均衡，前鋒巴特勒砍進20分，諾維茨基17分，生涯得分追平柏德，成為史上第25名得分手，現役球員排名第四，排名在歐尼爾、布萊恩和賈奈特之後，後衛基德13分、12助攻。魔術中鋒 ，他在內線完全被孤立，哈沃德再一次打出26分、23籃板偉大數據與表現，卻還是沒有辦法帶領魔術打出團隊籃球，鞏固防守，贏得魔術渴盼的勝利，哈沃德已經連續三場至少抓下20個籃板球。小牛戰績23勝5負，西區排第二，最近4連勝。亞瑞納斯一直未能在奧蘭多找回打球節奏與信心，與隊友之間的聯繫也還處於短線狀況，讓魔術大換血重建工程，更為艱辛。哈沃德現在在內線與隊友幾乎完全斷線，兩名主力後衛尼爾森19分，瑞迪克21分，個人發揮不錯，但兩人對團隊磨合與聯繫，完全使不上力。開季曾經譏諷熱火打不出狀況的魔術教練范甘迪和中鋒哈沃德，現在也同樣面臨重建、新舊磨合、控球權分配和以建立防守為核心的難題，也讓熱火、魔術之間的恩怨情仇更添話題。","A12"
2010-12-25 00:00:00,"","拚節能 紐約州成立房屋修繕基金","","紐約州政府撥出將近六千萬美元 (台幣18億元)成立一個節能基金，用來為民宅的能源消耗提供免費審計或降低審計費，使民眾有餘力支付房屋節能工程的費用。這個基金方案是根據去年通過的「綠色工作、綠色紐約法」成立，預料將有助紐約州民降低石油、天然氣和電力的消耗量。依照這項方案，年收入占所在各郡收入中位數200%的屋主，可以獲得免費的能源審計，使這些屋主能夠省下一筆錢，用來支付杜絕房屋暖氣外洩工程的費用和貸款。這些工程包括加強房屋密封、更換門窗、改善絕緣，以及安裝能源效率較高的爐灶。審計費的高低多寡，隨地區和承包商而有別，例如州府所在地奧伯尼近期的審計費是350美元，該區的家庭收入中位數是7 萬5000元。方案中也有提供降低能源審計費的辦法，條件是家庭年所得不超過當地家庭收入中位數的400%。以奧伯尼地區為例，年入超過30萬2000美元的家庭不能享受審計折扣。紐約市五大區的家庭收入中位數是6萬2300美元。也就是說，年入低於12萬4600美元的家庭有資格獲得免費節能審計。收入不到24萬9200美元的家庭，則可享受審計折扣。「紐約州能源與研究發展局」 (NYSERDA)發言人表示，明年將為中小企業、非營利機構和多家庭建築提供類似計畫。該局計畫以6000萬美元基金為抵押品，發行債券，以便籌措更多資金。發言人說，任何收入階層的家庭都可以申貸。NYSERDA說，無擔保的居民家庭貸款額上限是1萬3000美元，期限分別是5、10或15年，利率按3.99%計算。如果借貸人簽署按月自動還款協議，利率降為3.49%。「綠色工作法」還包含一套培訓計畫，培訓和指導能源審計與施工人員。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"體育精英獎","最佳女運動員獎難選！蕭美玉拚妮妮","","今年最佳女運動員獎競爭也是史上最具懸念的一次，其中曾雅妮和詹詠然都已拿過獎，即使是曾雅妮今年在LPGA成就和最佳球員殊榮，也未必扺得過蕭美玉在亞運自由車的100公里個人公路賽金牌，以及程琬容在東亞運游泳400混金牌和亞運400混銅牌。小妮在前年獲最佳女運動員，打敗網球和羽球黃金女雙，還有跆拳道雙姝楊淑君、蘇麗文，以及奧運舉重銅牌的陳葦綾和盧映綺，當年競爭被喻為史上最刺激，今年雖沒有兩項黃金女雙，可是個人項目成就都比兩年前更好，小妮想拿第二座最佳女運動員，難度反而比兩年前更高。蕭美玉的一百公里公路賽金牌被公認競爭和完成難度最大，是我國在亞運13金之中純度最純的金牌，加上她還有500計時賽銅牌，長短都拿牌，締造我國自由車在亞運最高成就，由於自由車是奧運大項，因此這面金牌絕對大大加分，蕭美玉有機會像亞運一樣，最後彎道巧妙殺出，再靠最擅長的直線加速衝刺摘獎。程琬容可惜在亞運未得金，如果在去年東亞運和亞運雙金，毫無疑問必定獲獎，不過在體委會和評審委員比過去更重視田徑、游泳、體操等基礎項目，程琬容獲獎將對游泳會有極大鼓勵，畢竟游泳在亞運得牌並非其它項目相比，使得程琬容未必沒有機會被肯定，如同96年田徑張銘煌被青睞相同。詹詠然曾在95年以17歲得獎，是史上最年輕得主，今年她在亞運2金1銀，是國光獎金第一名，不過都不是單打，使她出線打折扣。","A15"
2010-12-29 00:00:00,"","弘憶轉上市 維持小紅","","IC通路商弘憶(3312)今日正式由上櫃轉上市，在新接記憶體模組大廠客戶、記憶體市場需求回溫以及新產品線的營收挹注下，明年將維持15%至20%的年營收成長軌跡，毛利率將維持在5%水準，開盤後維持小紅格局。弘憶營運副總白介良指出，來自Nand Flash的營收占整體營收2成，今年下半年受到記憶體跌價影響獲利表現，近兩個月內價格已有止穩的現象，預期明年第一季在需求回升的帶動下，業績表現將可望回溫，此外，為分散風險，弘憶也增加在藍光DVD與機上盒應用端的客戶。弘憶主要代理線有東芝與瑞昱，旗下代理東芝的分離式元件，可用於手機、NB與MB上，今年下半年單月營收已達100萬美元，明年則在鴻海VMI(供應商管理庫存)出貨帶動下，明年出貨量可望較今年成長5成。","B2"
2010-12-23 00:00:00,"","威力彩  19、21","","本期威力彩從周期與參數觀察，第一區的19、21及第二區的06開出機率相對較高，提供彩迷參考。今年開彩迄今，19累計開出17次、21累計開出13次，同樣偏弱；06開出24次。19最長18期開牌，本期隔3期再開，同注與4、8尾共生開牌效應較好，與本身9尾牌共生開出效應欠佳。上期開出38，未開4尾牌；本期看好19搭配04、24和18，或與連莊牌38同注開出21最長15期開牌，本期隔8期再開，先前與4、7尾同注開出效應較強，與本身1尾牌共生開牌效應更佳。上期開出07兩支牌，未開4尾牌；本期看好21搭配04、14和17，或與連莊牌07同注開出。06最長11期開牌，本期隔5期再開。本期06由連莊吉數連續帶出姊妹牌，很機會在第2區選號中開出。","B8"
2010-12-30 00:00:00,"穀物、棕櫚油等一籃子價格50日均線突破100日線","穀物缺 農產香 肥料… 看肥","","下半年度以來，俄羅斯和歐洲各地發生乾旱、加拿大降雨過多、美國大風雪、巴基斯坦水患等災情，造成全球主要農產地收成量大減，國際農糧組織預估今年穀物生產短缺3740萬噸，是近3年來首度全球收成低於需求。由於農產數量的減少，造成食物價格不斷飆漲。根據Bloomberg的統計，過去10年有兩次發生穀物及棕櫚油等一籃子價格50日均線突破100日均線後，未來兩年會有上漲1∼2倍的漲空間。瑞士寶盛天然資源基金經理人Jay Bhutani認為，天候因素加上新興國家人口數增長，糧食的需求大幅提升，這種農產需求成長將超越供給的情況，在短期間內將不會獲得改善，因此農作物價格仍將持續上升。在這農產價格高漲的情況下，將誘使農夫為增加生產達到最大獲利，將更加依賴農業肥料的使用。目前肥料股價格偏低，看好未來肥料類股前景，將續增加這方面的比重。由於全球氣候變遷及新興市場需求大增的情況下，農產品供需失衡的狀況會持續惡化，未來農業相關類股仍有上漲的空間。","B8"
2010-12-23 00:00:00,"","錸德中環 強勢領漲","","台股大盤續創新高，今(23)日資金流向具轉機題材的落後補漲股，光碟片族群由錸德(2349)領漲，盤中持續爆出大量，突破20萬張，股價一度攻上9元，大漲6%。中環(2323)今日也有台北花博水陸兩用電動車試航慶祝行情，股價表現強勢。在台股年底作帳和資金行情的加持下，錸德今日爆出近半年來新高量，股價跳空大漲。錸德集團轉投資觸控面板廠安可光電(3615)今日股價同樣開高走高，一度觸及漲停板49.75元。","B2"
2010-12-22 00:00:00,"","教長再爆：連霸凌也關說","吳清基：發生霸凌時 各界不要關說 霸凌才會慢慢消失 追！ 關說！ 誰讓霸凌在校園猖獗查！ 政院：徹底解決霸凌問題","防制霸凌，政府要總動員，教育部吳清基今天表示，教育部將和警政署、法務部共同打擊、防範校園霸凌；他同時公開呼籲，發生霸凌時，各界「不要關說」，讓該承受法律制裁的人接受法律制裁，只有痛定思痛，大家都有決心，霸凌才會慢慢消失。吳清基說，他也聽聞有民代關說校園霸凌的事，教育部反霸凌專線0800200885，除了可申訴霸凌個案之後，民代關說，警察吃案，也可以通報。校園霸凌問題如野火燒不盡，吳清基昨天一早先到桃園八德國中宣導反霸凌，昨晚也是上任後第一次上電視談話性節目做說明。針對八德國中老師到警局報案，傳出也被「吃案」，吳清基坦承，如果大家都擔心報案沒有用，對霸凌防制是一大阻力。針對警察吃案問題，他說，教育部會把八德國中當作個案深入處理，找警政署、法務部和桃園介入調查，老師報案有多少被吃掉，一定要有交代。參加昨天談話節目的家長團體及教師會，也異口同聲說，「民代關說」問題確實存在。全國家長聯盟理事長謝國清說，發生霸凌事件時，霸凌者的家長只要有辦法，都會找民代來關說、施壓，造成學校無法有效處理。台北市教師會副理事長楊益風也指出，因為民代關說，霸凌者沒有接受應有的制裁，問題依舊存在。全家盟副理事長林文虎指出，愈嚴重的霸凌，愈有民代關說，大多數是縣市議員，學校要買地方民代的帳，是因為一種「共生關係」，因為議員掌握選區服務的建設補助款。今天在立法院教育文化委員會上，校園黑幫問題也是質詢焦點，立委陳淑慧要求吳清基宣示校園掃黑。吳清基表示，教育歸教育，法律仍不能鬆手，桃園縣主任檢察官已經介入處理八德國中校園黑幫問題，進行校園掃黑，警政署長王卓鈞也答應他，會協助教育部進行校園掃黑。","A1"
2010-12-28 00:00:00,"","防踩踏 謹記10叮嚀","","今年慶祝建國百年，台北市盛大舉行跨年晚會，台北市捷運公司預估將有超過250萬人次搭乘捷運參加跨年活動。為了防止人潮擁擠發生踩踏的意外，台北市警局捷運警察隊，特別提醒防止踩踏事件10項叮嚀，希望民眾平安跨年。台北市捷運警察隊長宋景武表示，為了防止踩踏事件發生，特別要求值勤同仁隨時提高警覺，一旦發生踩踏行為，員警會事先鳴警笛將現場圍觀民眾勸離或疏散，最重要以時間換空間、以空間換密度。捷運警察隊強調，會在各站出口派四名員警一組執行防踩踏任務，如發生類似情形指定一名身材壯碩同仁負責隔開民眾，並口頭告知受傷部位，另外三名同仁負責連絡及疏散現場民眾以救護傷者就醫。","A10"
2010-12-28 00:00:00,"總值25億美元","ＨＰ搶到NASA10年合約","","積極發展電腦服務的惠普 (HP)搶到一筆大生意。美國航空暨太空總署 (NASA)27日宣布，資訊系統服務外包給惠普10 年，合約總價值25億美元。惠普的服務範圍涵蓋NASA個人電腦硬體、標準化軟體、周邊設備、終端用戶服務、行動資訊科技服務和其他技術服務，不包括電腦網絡和數據中心。NASA的資訊系統服務目前外包給洛克希德馬丁 (Lockheed Martin)公司。洛克希德馬丁發言人表示，該公司根據專業知識和對NASA任務的了解提出「最有價值」的解決方案，NASA選擇其他解決方案，洛克希德馬丁感到失望，但會按照其他合約繼續服務NASA。惠普是全球個人電腦和印表機龍頭，2008年以132億美元併購「電子數據系統公司」 (EDS)後，躍居第二大資訊科技服務公司，僅次於IBM。惠普2007年營收1040億美元，是第一家年營收突破1000億美元大關的資訊科技廠商。2009年總營收約1150億美元，其中400億美元來自服務。惠普全球員工近31萬人，2010年營收成長至1260億美元，淨利超過87億美元。惠普27日盤後股價以48.41美元成交。全年而言，該公司股價下滑近2成。","B6"
2010-12-23 00:00:00,"財團搶地","國建飛天 營建紅燈點點","","繼富邦人壽日前以21.7億元買進台中七期商辦後，霖園集團旗下的國泰建設，昨天也在台中七期連標兩塊合計千坪土地，各大財團爭相搶地動作，激勵營建股齊頭大漲，龍頭國建(2501)率先攻漲停，帶動京城(2524)、宏璟(2527)、聯上發(2537)、順天(5525)、大漢(5530)等營建股也亮燈漲停，類股近2%漲幅，居大盤各大類股之最。台中七期惠中路與市政北二路一帶的516坪土地，昨天下午公開標售，底價12億元、土地每坪約236萬，參與競標廠商計有聯聚建設、國泰建設與新光人壽等3家，最後由國泰建設以13億3869萬元得標，平均每坪標價約260萬元。國建繼本周一砸下8億餘元買下高雄市近900坪土地後，昨日再公告買進台中七期兩塊合計千餘坪土地，總投入金額23億元，一周內砸下31億元資金積極買地，該集團看好未來房產景氣外，也透露出集團將房產建案目標，也擴大至中台灣與南台灣。今天股價反映購地利多，以高盤開出後，在一波波大單簇擁下，立即鎖住漲停迄終場。大漢併入龍巖人本，成為國內殯葬上櫃公司，市場以龍巖人本集團資產豐富，如南港1700坪、南港工業區也有500多坪土地、台北市也有二棟大樓，房地產的增值潛力傲人，近來股價連連飆漲，率先成為營建股百元俱樂部成員。","B1"
2010-12-23 00:00:00,"港市合一無望","胡志強：至少要港市合作","","台中市、高雄市一直主張市合一，但交通部毛治國明確表示「不可能」，未來要以「公司」形式運作。台中市長胡志強表示，如果不能與台中港「港市合一」，也希望達到「港市合作」的目標；高雄市則由都發局規畫具體合作方向。台中縣市即將合併升格為直轄市，台中市長胡志強希望能與台中港「港市合一」，即使短時間無法達到，至少也要「港市合作」，促進地方經濟繁榮。台中港務局表示，台中港去年超過基隆港，躍升為國內第二大國際商港，最近吞吐量又突破億萬噸成為「億噸大港」，交通部長毛治國等人還親自主持慶祝典禮，未來遠景很樂觀，無論觀光旅遊、運輸等，「港市合作」都能達到相乘加分的效果。該局表示，「港市合作」目標有多項，包括每年不斷增加的郵輪遊客，如果與大台中市景點或商圈結合，就能直接帶動商業經濟繁榮，還有捷運可延伸到台中港，交通方便，自然會帶來繁榮。港務局也說，大台中市內有許多工業區，包括中科、台中港工業區等，產品輸出或原物料輸入，如果港市合作也能加速通關時效；出口方面，東勢的甜柿、梨子等農產品，也可以從台中港運往大陸銷售，達到早上採甜柿，隔天就可在廈門上市的目地，「中進中出」不是夢想。高雄市府：開發南星成自由貿易港區即將接任高雄市縣合併後的都市發展局局長盧維屏說，市政府會與高雄港務局共同合作，開發南星成為自由貿易港區，結合高雄港務局完成的第6貨櫃中心運輸效能，如此才能吸引台商回流以及外資進駐。盧維屏說，大高雄海空雙港擁有東亞區域經濟的絕佳優勢，目前高雄市政府已完成港區聯外交通動脈市港大道，並且爭取行政院核定國道7號，這2項交通工程，促成南星計畫220 公頃土地成為具有國際競爭力的產業腹地。高雄港務局開發的第六貨櫃中心深水碼頭進度順利，已開始營運，市政府如能再釋出南星計畫區土地作為自由貿易港區，確實讓高雄港務營運增加競爭力。高雄市政府表示，這項計畫已經加速，會報交通部核定。盧維屏說，此外，舊港區1-22號碼頭世貿中心、國際旅運大樓、海洋文化及流行音樂中心都位在港邊用地，未來可結合會展及水岸觀光業文創產業，讓這些以在地魅力特色產業，成為高雄經濟發展基礎。","A10"
2010-12-23 00:00:00,"首檔「醫學美容概念股」29日掛牌","曜亞 中籤率僅0.6％","","準上櫃生技股曜亞(4138)即將在29日以每股93元掛牌，昨天辦理公開抽籤，結果中籤率僅0.6%，市場申購相當踴躍，曜亞執行長林添發今表示，曜亞近三年營收每年成長都逾30%以上，今年營收預估達9億元，每股盈餘超過5元，明年營收與獲利都還會比今年好。    曜亞是佳醫國際(4104）的轉投資公司，在月底掛牌後，將成為國內第一檔「醫學美容」概念股。該公司於民國92年成 立，目前資本額為2.65億元，主要代理為產品電波刀 系統及耗材，雷射美容設備，及植物填充劑，其中電波拉皮業務目前台灣的市占率60%以上。 該公司最大目標在中國及香港市場，希望成為亞洲醫學美容的綜合供應商，2007年已設香港分公司，去年則成立廣州曜亞。  ","B2"
2010-12-31 00:00:00,"〝臉書創辦人就在我面前！〞","祖克柏來台？ 沒人知道 網友遇到","網友遇到人 照到相 但飯店業者說沒這號人物入住","擁有5.7億名會員、全球知名社交網站臉書（Facebook）創辦人兼執行長馬克祖克柏（Mark Zuckerberg ）昨日傳出現身台灣，不但入住喜來登飯店，晚上還出現在台北市的夜市。不過，喜來登飯店證實沒有這號人物入住。馬克祖克柏此趟來台應是私人行程，相當低調，就連國內知名社群網站業者，都表示不清楚他來台。昨天下午Mobile01網站上，網友seattleincredibo發文表示，竟然在台北喜來登飯店看到Facebook創辦人就站在他面前，他形容馬克祖克柏穿得像美國大學生，身高介於170~165公分，跟三名老外走側門出去。不過喜來登飯店公關部回應，一般有知名人士入住飯店，公關部都會得知消息，但這次「他們真的都不知道」。公關部說，昨日接到媒體查證的來電，當時他還不清楚臉書創辦人是哪位，今天上午特地向飯店客房部查詢，確認沒有這名客人。","A14"
2010-12-25 00:00:00,"","東貝 2499","建議股價48~52元","推薦理由 1.預估第四季合併營收將達16.65億，季減12.1%，毛利率21.5%，單季稅後EPS 0.52元。2010年合併營收68.11億，年增70.1％，毛利率21.8％，稅前淨利12.75億，稅後EPS 3.33元。2011年方面，LED TV、Monitor及LED照明市場在2011年仍是主要成長動能。預估2011年合併營收95.16 億，年增39.7%，毛利率22.45%，稅前淨利15.72億，EPS 4.08元。3.展望未來，第四季雖已進入LED傳統淡季，即將來臨的耶誕銷售旺季及接續明年初的中國農曆春節假期需求，可望帶動終端零售啟動庫存回補，可望稍減淡季效應衝擊，預估第四季營收仍減少5~10%。加上LED一般照明業務持續穩定成長，將可望持續成為推升公司營收與獲利的動能。此外日幣近期快速升值，將有機會帶動國際大廠加速釋單的步調，其效益將可自明年起將可逐漸發酵。","B6"
2010-12-26 00:00:00,"兩岸經合會層級 企業界：太低！","學者：若涉政策 需拉高層級","","未來兩岸投資保障協議的爭端解決，將在兩岸經合會下處理，不過學者認為，台灣在談判上仍居弱勢，建議仍將爭端訴諸國際，透過公正的第三地區仲裁。經合會成員及架構已大致底定，將由海基會副董事長高孔廉與海協會副會長鄭立中擔任經合會主席，我國經濟部次長梁國新與對岸商務部副部長姜增偉則擔任總召集人。政大經濟系教授林祖嘉說，一般國際間洽簽雙邊經貿協議，也會成立經合會這樣的組織，作為後續協商談判的平台，他們負責協商的層級也是差不多高度。他說，目前看來經合會仍擺在兩會底下，若純粹定位在於技術性議題解決，次長與副部長位置足夠，但若是涉及政策方向，就一定得拉高層級。東吳大學政治系教授劉必榮認為，經合會不是在做最高決策，而是和大陸有一個協商平台，此層級裡的問題，在這裡解決，不能解決的就帶回來給更高層級。不過即使雙方層級對等，但現況是許多爭端可能發生在中國，林祖嘉認為，台灣在談判上一定居劣勢。若是兩岸爭端無法取得共識，必須將爭端訴諸國際仲裁，由公正的第三地區仲裁，是對台灣較有保障的方式。","A2"
2010-12-24 00:00:00,"","梅花錶 首間旗艦店開幕","","創立至今已91年的瑞士鐘錶品牌-梅花錶（TITONI），台灣首家旗艦店在台中公益路260號隆重開幕。為慶祝旗艦店開幕，梅花錶邀台中市議長張宏年參與剪綵活動，並且展現企業責任，捐贈十萬元給唐氏症基金會，贊助唐寶寶日托中心的營養午餐，也希望能喚起更多民眾對唐氏症寶寶的愛心及關心。瑞德利總經理顏廷鵬表示，瑞士梅花錶希望藉由全球各地的形象旗艦店深耕品牌形象，讓更多的消費者藉此更加認識瑞士梅花錶此品牌獨特之處。旗艦店首選錶款 月相錶TITONI一直在機械錶領域中，堅持其高品質製錶技術，歷經不同年代，通過多項考驗，讓許多鑑賞家對於其品質穩定度十分印象深刻，為了更加豐富創匠系列 (Master Series)錶款，特別推出月相錶，展現了TITONI揉合科技與美學設計，也顯示梅花錶製錶工藝上一貫的優雅風範，正印證了TITONI 的品牌標語「塑造生活的瞬間」。（陳俊嘉）","A17"
2010-12-31 00:00:00,"","Skype靠攏蘋果陣容","支援iPhone、iPad、iPod Touch的視訊通話服務，行動視訊會議將更普及。","全球最大國際電話服務供應商Skype科技推出支援蘋果無線裝置的視訊通話服務，這個發展可能大大增廣手機視訊會議的吸引力。Skype科技聲明表示，有了該公司的最新版應用程式，iPhone、iPad、iPod Touch的用戶可以經由3G或Wi-Fi來撥、接視訊通話。在此之前，Skype只為Nokia Oyj的N900智慧型手機提供免費視訊通話程式。Skype目前積極增加訂戶數目，希望訂戶最後會購買它的加值服務。今天推出的這套新版應用程式將和蘋果、Fringland、Tango為iPhone和iPod提供的支援系統正面競爭。華府市調公司Chetan Sharma顧問公司無線部門顧問夏爾瑪表示，「Skype規模可觀，他們無論推出什麼，都有機會對市場造成可觀衝擊」。Skype今年8月申報的資料，Skype的行動和個人電腦軟體6月在全球有5億6000萬用戶。2010上半年，視訊通話占Skype對Skype通話分鐘的40%。由於Skype正在準備IPO，新版應用程式應該有助進一步拉拔該公司品牌。Skype今年8月申請IPO，目前尚未敲定售股日期，但身價愈來愈高。夏爾瑪指出，如果通訊營運商不調升收費，今後兩年內將會有多達20%的無線訂戶使用視訊通話。客觀條件是夠的，蘋果、宏達電、Nokia、戴爾都已推出正面有攝影鏡頭的行動裝置。而從平板電腦到電視，能夠上網連線的產品也日益普及。Skype執行長貝茲說，Skype希望訂戶不管用的是什麼平台，都能享受Skype提供的全套服務，在愈來愈多消費者使用手持通話裝置辦事做生意的大環境下，尤其如此。蘋果支援iPhone 4和iPod Touch視訊通話的系統稱為FaceTime，目前尚無用戶統計資料。Fringland的系統叫Fring，已接通一億筆視訊通話，其中約40%是美國用戶。","B6"
2010-12-30 00:00:00,"","大戶聯姻！中小型ＩＣ通路優勢何在？","","IC通路龍頭大聯大(3702)合併友尚後，大者恆大的態勢確立，市場不只對其「喝咖啡」的對象感興趣，又開始出現下一個聯姻對象的雜音，事實上，兩家通路商要合併，牽涉的不僅是兩者產品線代理是否有互補性、公司內部文化能否融合等，代理產品線的原廠對於合併的意見更是關鍵因素。大聯大與友尚宣布將合併之初，市場傳出友尚最大代理原廠對此不滿，真實性不置可否，不過，就三星的作風來看，實屬於對細節以及代理商規範較嚴格的原廠，代理三星產品線的至上(8112)即指出，三星關注代理商財務結構健全程度。由於通路商必須在向原廠拉貨時先將貨款付清，交貨給客戶後，客戶的付款時間較長，因此，通路商經營較大、出貨較多的產品線時，「財力」是相當重要的。做為大廠，三星也展現對旗下代理體商的管理能力，除了維持原廠一貫雞蛋不放在同一籃子的作風，將產品線交由不同通路商代理的方式外，據了解，三星有意整頓中國地區代理商的版圖，可能藉由代理商與代理商合併方式進行，市場人士指出，三星為茁壯自己，先將底下的「樁腳」的品質統一，確保代理商的財務能力及公司營運狀況無虞後，未來在出貨與找尋客戶、擴展版圖上更有利。雖然通路業大者恆大的趨勢已形成，中小型通路商私底下也不諱言，龍頭在規模逐漸擴大之下，後段成本節省的效益逐漸下滑，為了追求持續成長的目標，必須不斷併購，然而，在客戶有重疊、代理產品線類別相似的情況下，引發原廠不滿的情形是會發生的，中小型的代理商雖然不具規模優勢，但是在產品線與客戶較少，對於每項產品線關注度較高的情況下，常常能贏得原廠的青睞。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"","遠見","","電子通路商遠見(3040)以「文曲星」和「哈電族」品牌銷售電子辭典打響知名度，但近年受到市場萎縮影響營運，然而，由於遠見當年前往大陸發展時，買下北京的辦公大樓，在房地產價格飆高帶動下，遠見每年來自租金的挹注即達8000萬元，再加上內湖廠辦價值也在房地產價格不斷寫新高下增值，市場看好未來在IFRS新制上路後，對資產的挹注，帶動股價強勢表態，盤中股價一度來到16.7元的高點，成交也爆出大量。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"","新購太魯閣號 助蘇花運輸","","總金額逾百億元的台鐵太魯閣號採購案，趕在年底前順利決標，由日商住友商事株式會社，以106億4073萬多元得標，民國101年10月開始交車，103年底前全部交車，最快民國102年就會陸續加入營運。136輛太魯閣號順利完成採購，讓台鐵鬆了一口氣，在蘇花改完工通車前，可望大幅提高台北-花蓮間的自強號運能。台鐵局機務處長何獻霖表示，新採購的太魯閣號，原則上全部優先用在東部，目前營運中的太魯閣號只有48輛、五個編組，新採購的136輛太魯閣號全部交車後，等於多了17個編組，是目前太魯閣號運能的三倍多。何獻霖表示，新採購的太魯閣號車廂內部有無障礙設施、博愛區和育嬰室，也會新增大件行李間和腳踏車放置架，每一列車預計可放八輛腳踏車。太魯閣號的決標金額，平均每輛大約7800萬元，比目前營運中的每輛5200萬元，平均貴約五成。何獻霖說，主要原因是物價上漲和日幣大幅升值台鐵新採購的136輛太魯閣號，第一批16輛預計民國101年10 月交車，民國102年至少交車一半，所有車廂103年底前全部交車完成。台鐵表示，未來會協調得標廠商盡量趕進度，希望能提早交車。","A16"
2010-12-28 00:00:00,"","微星平板電腦明年主力商品","董事長徐祥親自展示 為CES展暖身","在美國消費電子展(CES)舉辦前，微星科技(2377)搶先於今(28)日下午在台北舉辦 「2011新品體驗會」，由久未露面的董事長徐祥親自出席，發布msi平板電腦Wind Pad，預期將成為2011年全新主力商品。此外還包括筆記型電腦(NB)、All-in-One PC、主機板、顯示卡等重量級新產品。而微星積極展現擠進全球前10大NB品牌決心，今年CES將擴大參展，租下台廠最大的攤位，爭取國際曝光度。微星科技指出，微星持續地針對新技術與新產品的發展投入開發工程，今天推出的msi Wind Pad平板電腦，具備觸控式面板功能，將為2011年全新主力商品之一，展現微星的創新研發能量。微星預計在CES上展示其10吋，採用Windows作業系統和英特爾CPU的平板電腦，及Android平板電腦樣機。微星2010年高階繪圖卡銷售成績亮眼，表現出乎預期的好，車載資通訊產品今年已開始貢獻獲利。不過，本業主機板出貨卻出現衰退，今年微星最大銷售地區歐洲仍顯疲弱，加上美元走弱及大陸工資上漲的壓力，造成上半年營運不如預期。而在NB和一體成型電腦AIO 部分，因微星積極經營品牌，讓部分代工客戶有疑慮，今年微星來自代工的營收比重已低於去年。展望明年，微星指出，今年第四季庫存已調節至健康水位，明年在中國農曆新年旺季和英特爾新產產品問世下，第一季可望淡季不淡。包括AIO電腦及平板電腦，將成為營運成長的主要動能。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"美國減稅拉抬","中研院：台灣明年GDP上看5％","","中央研究院預測今年經濟成長率 (GDP)達10.31%，創下23年新高；並預期美國歐巴馬通過減稅政策將有利台灣出口，可帶動台灣明年GDP揚升到5%以上。中研院經濟研究所今日發表「2011年台灣經濟情勢總展望」報告，因2010年我國實質商品及服務輸出創下成長25.36%的23年新高，民間投資因景氣回升與廠商加緊回補庫存，2010年民間投資33.28%也創下45年新高。因此中研院將今年GDP預測值從6月份6.89%大幅上修至10.31%，也創下23年以來新高，更是國內所有主要預測機構中最樂觀者。展望明年，中研院預測為4.71%，但中研院研究員周雨田表示，明年1月ECFA生效與美國減稅法案的實施推動下，尤其是後者，雖台灣與美國直接貿易有逐年減少態勢，但透過中國大陸出口到美國的商品勞務還是很高，減稅法案將有利台灣出口，有機會帶動明年台灣GDP成長率超越5%。而明年經濟展望，周雨田說，美國減稅對台灣GDP影響計算方式，是根據Global Insight資料庫中台灣與美國GDP成長率從1991年第一季到2010年第三季共79筆觀察值。概算出美國GDP每成長1%，台灣GDP升幅達0.8到1.1%，而Global Insight估計美國減稅方案將使美國GDP成長率增加0.5到1%，因此算出減稅方案可使台灣GDP成長率增加0.4到1.1%。","A8"
2010-12-28 00:00:00,"第一支國家級打線","牛三番刀成絕響","黃忠義→二軍教練 張泰山→轉統一獅鄭兆行→身兼教練","黃忠義在季後被降為牛隊二軍教練，張泰山轉到獅隊，昔日牛隊打擊三番刀，僅剩下鄭兆行還留在牛隊，也兼任教練和球員，三番刀從牛隊正式拆夥，也成為中華職棒的歷史名詞。牛隊三番刀在2002到05年締造牛隊強盛時期，並在03到05年連續三年打進總冠軍戰，奪下04、05年二連霸，三番刀坐鎮牛隊中心打線，更是各隊投手最畏懼的中心打線，昔日三番刀大部分固定是三棒黃忠義，四棒張泰山，五棒鄭兆行，如果棒次有調整，也是黃忠義和鄭兆行對調棒次，泰山都固定不動是第四棒，三番刀前後還有張建銘、曾華偉、張家浩、許國隆、曾揚岳、葉君璋等本土不錯打者，牛隊打擊根本不需要洋砲支援，組成一支純本土的華麗打線。當時三番刀同為2003年亞洲錦標賽、04年雅典奧運國手，而且都是先發，三番刀再加上捕手葉君璋，中華隊內野等於是牛隊的天下，昨天泰山入獅隊被獅迷喻為是國家級打線，真正國內第一支職棒隊的國家級打線絕對是三番刀時代的牛隊。三番刀曾經創造牛隊輝煌年代，第一把刀黃忠義原本在07 年還以總教練兼球員，被認定是牛隊總教練當然人選，但當年牛隊戰績不佳，也使得黃忠義提早結束牛隊長期總教練人選考量，黃忠義於08年先從球員退休，再專職教練，本季結束和總教練徐生明一起被降到二軍任職。張泰山是三番刀第二把刀，最近兩年和牛隊之間充滿矛盾情結，09年初談薪，拒絕牛隊條件，使得牛隊當時副領隊劉志昇不惜喊出以700萬買斷交易，相隔近兩年，泰山終於被以買斷方式交易出去，但行情掉到只剩下250萬。","A11"
2010-12-30 00:00:00,"一出一進！軍教課稅後 會補回來","國防部：調整志願役加給","","財政部長李述德公布軍教取消免稅實施期程，國防部表示，國防部將依行政院指導，以調整志願役加給方式，為主要配套措施，並採不減少大部分官兵納稅後的薪資所得，作為規劃原則，立法院三讀通過所得稅法修正案後，就會配合實施。據了解，國防部提出以調整志願役加給方式的補薪方案，尚待行政院核示，未來官兵是要個人自行向稅捐處報稅？還是由軍方主計單位協助申報？都仍在研議中。對於軍人取消免稅政策，國防部軍事發言人虞思祖少將上午表示，國防部將依行政院政策、立法院決議辦理。他指出，國防部將依行政院指導，以調整志願役加給方式，為主要配套措施，並採不減少大部分官兵納稅後的薪資所得，作為規劃原則；國防部目前已完成配套措施與扣稅的作業規劃，待立法院三讀通過所得稅法修正案，並確定明確開始實施期程，就會配合同步推動。 至於國軍官兵每個家庭狀況不同，申報撫養人數也不同，會造成納稅額度互異，國軍志願役加給調整如何作到最接近公約數，不造成「減薪」效應？據了解，國防部主計單位還在與行政院協調，要由官兵個人向稅捐機關自行申報？還是由國軍統一申報？也還在研議中。但虞思祖表示，未來軍人實施繳稅後，國軍主計單位也會適時教育官兵，善採節稅的相關策略，作為教育宣導的重點。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"","打炒匯鎖羅斯 課熱錢稅？財部沒鬆口","打熱錢 財長：只要央行要求配合 財部一定配合","媒體報導炒匯巨鱷索羅斯來勢洶洶攻擊新台幣，立法院財政委員多位立委力促財政部課徵熱錢稅以對抗熱錢，財政部長李述德並未鬆口，並表示租稅是中性的且應與國際接軌，全世界只有巴西的做法符合熱錢稅的定義，但願意和中央銀行一起研究打擊熱錢。李述德說，租稅是中性的，必須與國際接軌，也要看看全世界怎樣在處理，全球只有巴西對外匯課一定百分比的「稅」或「費」。立委賴士葆建議李述德，不管怎麼樣就對熱錢稅講些話，細節以後再說，李述德則表示，他說話要負責，是否課熱錢稅還是要看國際怎樣在處理。費鴻泰則表示，索羅斯在1997年把東南亞國家攻擊得很慘，如果央行要求配合時，財政部一定要配合，李述德允諾「一定的」。","A3"
2010-12-25 00:00:00,"","大雪襲歐 台航班正常","","大雪席捲西歐，往返歐洲航班也受到影響，法國巴黎戴高樂機場航廈屋頂積雪過多，航站緊急疏散2000名旅客，引發國際關注。長榮、國泰與泰航上午表示，今天航班起降正常；旅行社則指出，歐洲現在是旅遊淡季，出國團數較少，法國團依然正常出團。長榮航空台北飛巴黎的航班每周三班，每周三、五、日出發；每周一、四、六回程，昨天晚上出發的班機正常起降，但會持續注意天氣情況。國泰航空班機目前也暫時沒受到大雪影響取消，不過昨晚抵達法國時間延誤三個小時。","A5"
2010-12-27 00:00:00,"","年興","","年興(1451)下半年營收穩健成長，11月合併營收續站上10億元以上，來到10.26億元，累計今年前11月合併營收117.67億元，較去年同期成長4.68%。年興本業穩健成長，今年前三季合併營業淨利5.59億元，業外收益12.96億元挹注下，前三季每股稅後淨利達2.3元。年興業外轉投資也相當豐厚，目前持有KY晨星股票1637張，平均每股成本約在30元，以KY晨星收盤價330元計算，潛在未實現利益約達4.9億元。年興今表現不俗，上漲至25元以上，漲幅2%以上。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"","楊淑君事件 CAS啟動仲裁程序","","今天中央社消息指出，國際運動仲裁庭 (CAS)秘書長瑞柏（Matthieu Reeb)證實，CAS已經受理廣州亞運楊淑君電子襪事件一案，並正式啟動仲裁程序。行政院體委會今早才接獲消息，副主委陳士魁表示，政府立場不變，堅持不可能有作弊意圖，將全力支持楊淑君爭取公道，由律師團針對內容提出有利證據，協助楊淑君做出最有力的說明。陳士魁也坦言，這是楊淑君一案的最後機會，「沒有什麼樂觀或不樂觀，將由律師團來做最後攻防。」全力為楊淑君爭取平反。體委會在本月初上訴CAS，但在世跆盟於21日做出楊淑君禁賽三個月、教練劉聰達禁賽20個月處分後，外界好奇此案繼續向CAS申訴，楊淑君也曾吐露壓力很大。今天CAS先一步傳來受理此案，瑞伯在接受採訪時提到，楊淑君一案調查仍處於第一階段，預計還需要4到5週，除了聽證會日期和最終仲裁結果，期間不會對外透露任何仲裁程序相關細節。瑞伯指出，仲裁程序將分為兩個階段，第一階段是各方提報書面說明，第二階段是舉辦聽證會。","A19"
2010-12-27 00:00:00,"","懲處究責？ 請問‘真凶’怎麼查？","","五都正副議長選舉結果，最讓人驚奇的，莫過是泛藍掌握絕對優勢的台北市，居然意外丟掉副議長席位！藍營內部評估，國民黨議員不但跑票，甚至還可能有4票是投給對手，可說是黨紀蕩然無存。雖然國民黨高層表示要檢討、究責，但此次不同過往，因事前未採「技術性亮票」，致事後根本無法查出「真凶」，無從議處，充其量只能象徵性換掉台北市黨部主委或是黨部幹部。此次，國民黨首次信任黨籍議員投票，未料結果卻是副議長席位拱手讓人，此役之後，國民黨「改革之路」是否還走得下去，值得關注。五都選舉中，台北市議員62席中，國民黨拿下31席、民進黨23席、新黨3席、親民黨2席、無黨籍2席、台聯1席，泛藍明顯掌握優勢，選前一般認為，國民黨在台北市議會的選情最穩、也最「單純」，未料，在國民黨議員爾虞我詐的各自盤算下，暗潮洶湧的選情，終讓國民黨翻船、栽了跟斗。台北市議會出現首次藍綠共治後，影響所及，不僅是市議會的藍、綠生態鉅變，府會關係受到影響，同時，長久以來，國民黨議員內鬥生態也浮上檯面。由於此次屬泛藍的親民黨議員也表態「投綠」，接下來，國民黨要處理的問題，不僅是黨內議員內訌、黨籍議員對黨向心力的問題，還包括未來在政治運作與各項選舉中，如何與友黨合作、競爭的關係。由於台北市議會議長吳碧珠下屆可能不再角逐議長寶座，因此，此次副議長選舉也被外界視為下屆議長卡位的保衛戰，民進黨在此次副議長勝選後，初嘗勝利的果實，下屆議長寶座之爭，勢必將更加積極。在國民黨方面，此次選後，國民黨台北市黨部主委潘家森表示，原本認為不必亮票，是對黨員的相信，「但我這個決定是錯的。」潘家森的感慨，是否意味國民黨在以後的議會正、副議長將再走回老路，別再測試人性了。","A6"
2010-12-22 00:00:00,"2011台北國際書展來了","書展主題國 快樂不丹","","2011年第十九屆台北國際書展在明年2月9日至14日，於世貿展館舉行，將以被譽為「喜瑪拉雅山下的香格里拉」聞名於世的快樂國度「不丹」為主題國，成為國際間首度邀請「不丹」擔任主題國的書展。書展基金會今天宣布， 台北國際書展的「不丹：幸福的國度」主題國策畫，除規劃專區介紹不丹出版品，並介紹不丹的文化特色，展出不丹皇家珍藏展，邀請到「三大國寶」首度漂洋過海。明年台北國際書展也邀請到「蘇菲的世界」作者喬斯坦．賈德、「深夜加油站遇見蘇格拉底」一書的作者丹•米爾曼、還有日本動漫界超人氣「火影忍者」聲優井上和等人訪台，與讀者近距離接觸。基金會表示，書展並規劃「朗讀節」，因書展期間適逢西洋情人節，2月14 日當天更將以「為愛朗讀」的活動，邀請10位作家用朗讀接力的方式，閱讀文學作品中具代表性的情書、情詩，用聲音及文字的感染力來傳遞幸福與浪漫。另外在大陸作家方面，會以「華文創作新大陸」為主題，進行座談，邀請韓少功、余華、余秋雨等大陸作家，以勾勒出華人繁花似錦的創作面向，展開多場以文會友的聚談。","A9"
2010-12-28 00:00:00,"","劉曉波‘生日快樂’","今在獄中過55歲生日 人權團體高喊還他自由","2010年諾貝爾和平獎得主劉曉波今天在獄中度過55歲生日，人權團體再度向中國當局請願， 希望他能早日重獲自由。劉曉波因為簽署「零八憲章」，呼籲憲政民主、言論宗教自由、司法獨立和聯邦制，在2009年耶誕節被北京法院以「煽動顛覆國家政權罪」判處11年有期徒刑、剝奪政治權利兩年。25日他入獄周年時，香港民主團體曾遊行請願，要求中國當局釋放劉曉波，並停止對其妻子劉霞的軟禁。自10月間公布劉曉波獲頒今年諾貝爾和平獎以來，劉曉波的家屬即被禁止到遼寧錦州監獄探望劉曉波，家人也一直沒有再收到他的信件。香港「「中國人權守衛者」組織表示，希望藉今天這個機會祝福劉曉波生日快樂，並再度呼籲北京立刻無條件釋放他。該組織表示，劉霞北京家中的電話和網路仍然不通，北京當局對她的軟禁「毫無法律依據」，擔心她會被長期軟禁。劉霞的律師也表示，無法和她取得聯繫。香港「明報」特別在今天公布明報遴選的2010年中國十大年度人物，把劉曉波列為「當然」第一。中國人權守衛者指出，這雖然是劉曉波在遼寧監獄的第一個獄中生日，但過去兩年他也無法自由慶生，2009年他生日時被關在北京監獄，2008年則受到警方監視。","A6"
2010-12-22 00:00:00,"美人口普查結果","人口南移 少數族裔持續增加","","美國商務部人口普查局21日公布2010年普查結果，除了美國人口已突破三億，今年的普查還出現兩大特點：美國人口有向南移動的趨勢，以及少數族裔人口持續增加，將在2050年成為美國多數。21日公布的人口普查資料顯示，美國人口由東北部和中西部各州朝南方移動，遷入共和黨票倉，如德州、猶他州和南卡羅來納州，使這些州在國會眾院的席次增加。人口普查局的資料預測，美國的少數族裔將在2050年成為多數，而西語裔將帶領這個轉型，西語裔已從傳統居住的美墨邊界地區，迅速擴展到全國，預期其人口將在2050年增加近兩倍，達1億3000萬人，占美國居民的近三分之一。先前公布的美國社區調查顯示，目前西語裔人口有4500萬人，比20年前增一倍。西語裔一向住在加州、亞利桑納州和德州，但有越來越多的人遷往全國各地去工作，例如在喬治亞和北卡州，自2000年以來，西語裔人口成長了近50%，北卡州麥克倫堡郡五分之一的兒童的母親都是西語裔。西語裔人口快速增長的原因之一，是墨西哥和拉丁美洲來的經濟移民增加，這使美國的外國出生西語裔人口增加為3700萬人，而10年前只有3100萬人。分析家說，人口資料也顯示西語裔的出生率較高，他們生小孩的年齡比白人和非洲裔都年輕，而且家庭人口也較多。華府智庫布魯金斯學院人口學家奧黛莉•辛格說：「西語裔的強勁成長與其年齡結構有關，他們比白人和非洲裔年輕，正值建立家庭的年齡，至少在經濟衰退之前，有大量的移民來美。」","A6"
2010-12-28 00:00:00,"智慧電視銷售夯","友訊、建漢 耶誕鈴響不停","","2011年CES大展開展在即，數位家庭議題受到重視，智慧電視顯然是明年發展焦點之一，雖然Google TV延後推出，不過，Apple TV以及Boxee Box卻受到民眾歡迎，聖誕檔期大賣，法人看好建漢(3062)、友訊(2332)明年表現，友訊股價放量走揚，建漢則是順利站穩10日線、5日線向上交叉月線。2011年，將是智慧的一年，智慧型手機、智慧電視、智慧電網都是明年的發展焦點，尤其溫吞發展的智慧電視，明年出貨量有機會較今年成長10萬台，達到2000萬台。法人指出，消費者對於線上影音、網路租片的需求增加，將帶動整體裝置出貨量持續攀升，不僅Google TV、Apple TV夯，國內代工智慧電視機上盒的業者也可望一同受惠，鴻海(2317)、技嘉(2376)、明泰(3380)與友訊出貨比重將持續增加。友訊今年11正式推出智慧電視Boxee Box，友訊內部原先相當低調，認為此產品僅是試水溫，沒想到，一推出之後，市場反應超乎預期，美國、歐洲、澳洲市場均已出現缺貨現象，庫存僅能供應20~30%需求。Boxee Box目前供不應求，法人預估，將自明年第1季開始貢獻友訊營收，明年Boxee Box可望貢獻營收10億元，約佔全年營收375億元的2.5~3%，未來，營收比例有機會持續放大，帶動整體表現。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"利差雖縮小復甦強吸金","新興國家 債續多情","","歷經2010年波動後，新興當地貨幣債歡喜收割，新的年度裡，天達新興市場當地貨幣債券基金經理人文彼得認為，由於新興市場仍處在新經濟循環的開始，而不是接近尾聲，明年新興國家債市依舊充滿挑戰和機會，預期仍由多方居上風。文彼得指出，點燃新興當地貨幣債市亮點，就是強勁的經濟復甦力道，不論是企業、個人或政府的低負債、相對健全的財政收支，都使其在金融海嘯後，不用面對像已開發國家的去庫存逆風襲擊，快速回復成長步調，吸引國際資金大舉湧入，這股成長力道可望延續到2011年到2013年，支撐新興債券表現。即使新興債市利差從金融海嘯以來已大幅縮窄，但文彼得分析指出，目前當地貨幣計價新興國家債券平均收益率仍可達6.5%，對照已開發國家的低利率環境，仍相對有利可圖，且部分新興國家例如印度、泰國、中國和巴西，為對抗通膨壓力、陸續升息，抑制過熱的經濟，使新興貨幣還有升值空間。當然升息也將帶動債券殖利率走高，惟市場充沛資金大量流入，將有助壓低債券殖利率，新興債市殖利率在這一推一拉之間將可獲得均衡。明年將有什麼烏雲會一時遮掩新興債市呢？文彼得表示，中國緊縮政策的衝擊應保持密切關注。目前中國物價年增率已逾5%，緊縮貨幣政策預期將會持續到明年，經濟成長速度可望放緩，但強勁內需消費可望取代投資降溫，中國在金融海嘯前後貨幣政策得宜，這次也可望成功引導經濟軟著陸，降低對新興債市的負面影響。除了中國外，文彼得指出，明年市場也不會停止擔憂通膨問題。新興市場通膨並不是結構性的問題，市場一旦擔憂恐懼，造成新興債市明顯拉回，反而可以逢低擇機布局，而歐洲債信危機是否會導致歐元區分崩離析，特別是西班牙國債問題的處理，也是未來市場關注焦點。","B8"
2010-12-27 00:00:00,"大陸升息效應","央行：台幣回歸市場 不硬壓30元內","立委質疑‘盤中出現2字頭，央行卻屢次拉尾盤，匯差達3%，這樣正常嗎？’","這個星期四 (30日)央行將舉辦理監事會，台幣升值議題會不會定調成為大家關注重點。央行副總裁楊金龍今出席立法院財委會時表示，匯率應有彈性，在召開理事會前十天不便發表意見，但會回歸市場機制發展。楊金龍強調，資金進出頻繁而造成匯率波動幅度擴大，是市場機制供需調整的結果，如果有出現不當炒匯情形，央行會密切關注。國民黨立委賴士葆質疑，匯率盤中出現2字頭，但央行卻屢次拉尾盤，中間匯差達到3%，這樣的情形正常嗎？楊金龍表示，匯率價格基本上還是由市場來決定，如果有出現違反基本面的情況，央行才會處理，不會硬壓在30元以內。賴士葆表示，專家預估2011年台灣的CPI(消費者物價指數)將達到1.87%，比今年的1.02%增加許多，央行會不會透過升息來平抑物價。國民黨立委盧秀燕也提到，中國大陸為了平抑物價及抗通膨，決定採取升息手段，而台幣出現二字頭在明年會不會變成常態？楊金龍表示，貨幣政策反映的是未來的情況，目前無法確定物價的發展趨向，所以無法評估匯率的走勢，但會尊重自由市場機制，希望匯率的不確定性趕快過去。","A4"
2010-12-25 00:00:00,"","能源房地產基金 近一周境內外都吃香","","即使時節在本周已最接近聖誕假期， 資本市場的走勢還是很明顯地按資金行情走。根據Lipper統計，過去一周以來，無論是境外內基金，績效表現較佳的，多屬於能源股與房地產股，尤其在全球資金持續泛濫的情況下，即便沒有來自基本面的需求，但是能源股的表現也因為弱勢美元而走強。根據Lipper統計數字顯示，近一周所有境內外基金當中，房地產跟能源相關表現最佳，即便把原物料加進來，也可發現在油價的推升下，部分原物料基金也有明顯的績效表現。近一周境內基金前五名分別是寶來商品指數期貨基金、復華全方位證券投資基金、凱基開創證券投資基金、凱基台灣精五門證券投資基金、元大全球成長證券投資基金。境外基金近一周前五名分別百達生物科技基金、摩根士丹利美國房地產基金、貝萊德世界能源基金、摩根富林明美國微型企業基金及瑞銀澳洲股票型基金等。保誠投信指出，房地產相關基金的表現也有目共睹，伴隨美國經濟基本面的復甦，以及熱錢在新興市場的資產升溫，都讓美國與亞洲相關REITs基金表現優異。保誠股票投資暨研究部海外組主管林宜正表示，儘管歐美的景氣復甦疲軟，不過在量化寬鬆政策的引導下，弱勢美元反而會刺激油價的上揚，若再加上歐盟與日本的低利率，足見全球現在貨幣供給的確偏高。此外，觀察美國政府擺明要從「凱因斯學派」轉向「貨幣學派」發展的過程中，貨幣供給會是明年資本市場影響的重要關鍵。保誠投信分析，從近一周基金績效表現已經反映出資金供給偏高對資本市場的影響，對基金投資人而言，明年雖然原料相關的股票會有較好的行情，但是相對波動同樣也會偏高。同時，成熟國家與新興國家在通膨議題上有兩種完全相反的措施，這都會增加資本市場的波動度，建議投資人在基金布局上，還是要隨時關注市場動態。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"","今國光","","光學元件廠今國光(6209)高度專注在光學玻璃鏡片的研磨本業，受到Canon的青睞，在高階大尺寸光學鏡片的研磨鍍膜能力受到肯定，Canon透過子公司台灣佳能積極對今國光下單，累計至今年11月，Canon占今國光營收比重達16.24%，成為今國光第二大客戶，僅次於日本騰龍(Tamron)。今國光在Canon訂單的加持下，法人預估，今國光12月營收將可望居歷史次高水平，全年每股稅後淨利約2.3元。今國光今股價最高來到52元，大漲6.23%。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"春節包機增班不設限","航空雙雄 帶頭股漲","","市場傳出中共國務院台辦對於兩岸春節包機增班不設班次限制，但是希望價格能適當降價，國內航空業者指出還在了解相關訊息，才能進一步做後續的規劃。受惠於此利多消息湧進，華航(2610)、長榮航 (2618)出現買盤進場布局。兩岸春節包機可以增加多少班?一直是國內航空業非常重視的訊息，根據大陸媒體報導，國台辦29日舉行新聞發佈會指出，春節是中華民族的傳統節日，兩岸同胞都很重視，除了這些熱門航點之外，還有很多二三線城市，這裡面的空間非常廣闊，將盡力滿足台灣業者的需求，簡單的講，想飛多少就可以飛多少。國內的航空業者受惠於此消息，股價都受到激勵。其實，包機增加，除了可以方便台灣旅客返家過年外，對於航空業搶攻春節旅遊商機也很有利。尤其，陸客占來台觀光客的比重已達四成，儼然已是航空業主要的客源；在松山-羽田直航後，由於來台的方便度增加，11月分日本訪台的人數較10月分增加21%，較去年同期則成長36%。對於航空業來說近期是利多頻傳，元旦的日本春節假期，預估前來台灣參觀花博的日本客人會增加；再加上2011年放寬陸客來台人數上限到4千人，有利於中國農曆春節期間大陸民眾來台觀光人數衝高。這些有利因素都將推動航空業者第1季的載客率及獲利拉高，國內的華航、長榮航及復興航空(6702)業績將受惠。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"","新玩法 搭貓纜跨年","營運延長到凌晨1時","跨年搭貓纜、賞煙火，應該是今年最夯的跨年玩法；台北捷運公司規畫，跨年夜延長貓纜營運時間到隔天凌晨1時；看完了101的煙火秀，再到貓空喝茶、吃美食、看夜景，一樣殯紛熱鬧。包括30台的「貓纜之眼」 水晶車廂在內，有130台纜車車廂投入服務。台北捷運公司當天並視乘客搭乘狀況，調整纜車速度，以目前貓纜4個車站，平均「每秒4公尺」速度，搭乘時間約20分鐘，1天服務約2 萬人次；若調慢纜車速度，採「每秒3公尺」，搭乘時間增加3 、4分鐘。貓纜平日營業到晚上9時，今年台北捷運公司規畫31日跨年夜延長貓纜營業時間到隔天凌晨1時發出末班車，台北捷運公司還評估日後特殊節日，例如農曆春節、耶誕節、情人節等比照辦理。而想要搭貓纜在高空欣賞101跨年煙火秀的民眾，還得注意排隊搭車時間哦！若是從動物園站搭貓纜上山，最好是在晚間11時45分左右搭上纜車，這樣在纜車行進間，101煙火秀將一覽無遺了！","A6"
2010-12-22 00:00:00,"少總愛名將","遊騎兵和韋伯喬定？","","今天傳出遊騎兵和2006年國聯塞揚獎得主韋伯接近談定階段，因為韋伯已經見過遊騎兵總教練華盛頓和投手教練麥達克斯，經紀人也宣稱希望盡快今天定案，目前還有小熊和國民仍未放棄，尤其國民總經理瑞佐曾是發掘韋伯的球探，兩人有很好的情誼，一切尚未定案。不過當爭取不到克里夫•李之後，轉向爭取去年全年都在養傷復健，沒有在大小聯盟下場投任何一球的王建民和韋伯，遊騎兵年僅33歲少年總經理丹尼爾斯的冒險風格，反而受到廣泛討論。但這不是丹尼爾斯在季後第一次做這種事，他從2005年年僅28歲接掌遊騎兵大權，就很喜歡玩冒險簽有傷在身，復健之後重新再戰的成名球員，包括簽進外野手安德魯•瓊斯，重砲索沙，塞揚終結者岡耶。丹尼爾斯的論點是，過去有好成績的大牌或有名球員，當傷後再回來尋找新戰場，球隊如果能夠以不是很大的條件並提供環境，如果能使這些有實力球員很快展現昔日雄風，對於球隊等於是賺到。但過去他找的都是野手，就算岡耶也是救援投手，還沒有找過先發投手，當爭建仔不成之後，再爭韋伯，都是相同案例，引起專家質疑丹尼爾斯真的在冒險，先發投手和其它位置不能在同一標準相提並論，如果先發投手未如冒險預期，影響相當大。年輕的丹尼爾斯帶有賭一把的成份，他主要看中是過去的輝煌紀錄，先前傳出遊騎兵開給建仔條件可能比國民好，如果參考丹尼爾斯過去的風格，並不會太意外。國民攔走建仔，是否還會再攔走韋伯，目前機率可能不大，至於開給韋伯的條件，包括年薪加激勵獎金，應該和建仔的相差不大，一旦成真，屆時就可清楚遊騎兵開給建仔大致條件。遊騎兵沒有李，先發投手還欠一人，既使韋伯進來，他也要和好幾人一起競爭，更重要是證明自己真的能回到幾年前全盛的狀況，證明丹尼爾斯這一把冒險賭對了。","A11"
2010-12-29 00:00:00,"","美推4年10萬人留學中國","歐洲仍是美國留學首選，但中國、印度等亞洲地區的美國留學生數正攀升。","「美國之音」報導，歐巴馬政府積極推動十萬強計畫(100,000 Strong Initiative)，預計在四年內推動10萬名美國學生到中國留學，已責成東亞和太平洋事務助理國務卿高級顧問卡蘿拉•麥吉佛 (Carola McGiffert)負責。據統計，2008到2009年留學中國的美國學生共1萬3674人，中國不僅成為美國學生在亞洲的首選，也是去年唯一人數成長的留學目的國。美國政府計畫四年內達成十萬美國學生赴到中國留學的目標，平均每年2萬5000名，是目前人數的兩倍。根據國際教育協會最新統計報告，中國為美國留學生的第五大目的國，僅次於英國、義大利、西班牙、法國。為加強美中教育交流，歐巴馬總統2009年11月訪問中國期間宣布十萬強計畫，並由國務卿希拉蕊•柯林頓於今年5月在北京正式簽署雙邊協議。十萬強計畫雖然由美國政府發起，但資金來源主要是企業、民間機構以及慈善捐款，而非聯邦預算。專家認為，留華學生人數字將受到景氣復甦情況影響，麥吉佛則表示樂觀。「美中教育信託基金」11月宣布，贊助波士頓大學、舊金山州立大學、阿肯色大學、北阿拉巴馬大學等校的學生到中國留學。國際教育協會執行副主席布魯門薩表示，歐洲仍是美國留學的首選，但人潮開始衰退，中國、印度和其他亞洲地方的美國留學生數字正在攀升。","A6"
2010-12-22 00:00:00,"上海分行、廣東產險分公司開業","外資連砍國泰金樂不起來","","國泰金2882）旗下銀行上海分行開業在即，加上產險廣東分公司也開業，公司頻釋利多題材，但是外資卻不「捧場」，連續10日來大賣將近10萬張，昨日更大賣2萬8205張，居所有上市股票之最，雖然分行登陸開業被視為一大突破，但外資顯然並不感興趣，連續調節持股，國泰金上午股價也再度由紅翻黑，慶祝行情備受壓抑，上檔調節壓力不輸，股價在月季線間震盪盤旋，改走W走勢有待突破季線47.28元。獲准第一波登陸設立分行的國銀包括第一銀行、土地銀行、國泰世華銀的上海分行、彰化銀行的昆山分行以及合作金庫的蘇州分行，其中，國泰世華銀是唯一民營銀行，趕在今年底12月30日開業。不過近來外資連連加碼銀行為主的金控，包括中信金、台新金等備受外資青睞，但是唯一登陸的民營金控國泰金卻遭外資大賣，一冷一熱引發市場揣測。國泰金旗下壽險早在2005年1月即完成登陸，由台灣國泰人壽和中國東方航空集團共同合資成立大陸國泰人壽，在上海開業，目前已有9家總、分公司及37個營銷據點。產險方面也在2008年8月由台灣國泰人壽和國泰產險合資在上海成立總公司，陸續已有江蘇、福建、廣東及籌建中的浙江分公司等4家分公司及廈門、昆山2個營銷服務部，服務網遍及7個台商主要城市。若再加上國泰世華銀行，國泰集團在中國大陸金融布局將更形完整，不過上海分行初期業務將著重於外匯存款、貸款、匯兌及貿易融資業務，並積極拓展聯貸業務深耕各項金融商品，是否能夠快速拉升存放款金額，一年內達到損益二平階段，對於一年內獲利爭取人民幣業務，市場仍有疑慮。一般預料最快要2年才有機會開展人民幣業務，因此外資對於分行年底開業、明年業績貢獻抱持相對保守的態度。","B2"
2010-12-27 00:00:00,"台北市","郝 視察士林官邸","","今天是五都改制第一個上班日，台北市長郝龍斌在幕僚陪同下，一早前往即將對外開放的士林官邸，視察整修的進度，下午將出席「台北最HIGH新年城」2011跨年晚會記者會，隨後參加台北市議會第11屆成立大會，若有時間，將會安排視察文湖線馬特拉加入運作的情形。明年1月2日開始，士林官邸將揭下最後一塊面紗，將正廳和起居室開放供人參觀，建國百年，也算是送給老百姓的一份大禮。郝龍斌上午前往將對外開放一樓的穿堂、小客廳、大客廳以及放映電影的餐廳，查看整修的最後階段，並向現場工作人員致意。郝龍斌中午返回辦公室，準備在下午1時20分至2時，參加「台北最HIGH新年城」2011跨年晚會記者會，說明晚會演出主題，邀請大家寫下新年新願，並敲響幸福之鐘，宣告2011跨年晚會進入最後倒數。隨後，郝市長參加台北市議會第11屆成立大會。","A6"
2010-12-22 00:00:00,"","嘉澤","","英特爾Capella 新平台換機效應發酵，連接器大廠嘉澤(3533)今(22)日股價表現亮眼，法人看好嘉則第四季獲利回穩，長線又受惠英特爾Socket H與AMD Socket世代交替，具中長線投資價值，目標價上看200元。在NB連接器拉貨迅速提升下，嘉澤11月營收跳升至6.51億元，較上月5.56億元成長17%，逼近歷史次高水準，12月有機會挑戰7億元關卡。明年第一季在英特爾換機潮下，業績淡季不淡、持續看好。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","合庫寒假育樂營 開始報名","","合作金庫銀行的寒、暑假學童體育育樂營活動，自民國80年開辦迄今，已邁入第20個年頭。本次之寒假育樂營即將於明（100）年1月24日起，在台東、台北、台南等地陸續展開，活動為期5天，分上午班和下午班兩梯次辦理；報名資格為國小三至六年級學童；報名方式採現場報名，請家長至各營隊報名地點為學童辦理報名手續，額滿為止。合庫現有棒球、桌球、羽球三支球隊歷史悠久，其中桌球隊成立於民國36年，培育了眾多國際名將，目前主力球員有莊智淵、蔣澎龍、江宏傑、吳志祺、陳建安、黃怡樺、鄭怡靜…等人；合庫棒球隊成立於民國37年，為歷史最悠久的甲組成棒隊伍，經常派隊赴亞洲及歐美各國參加各項世界性比賽，所獲獎牌無數；合庫羽球隊則於民國81年成立，目前主力球員有李勝木、方介民、周天成、薛軒億、簡毓瑾、鄭韶婕…等人，並與多所學校建教合作，對國內羽球選手的培育貢獻良多。合庫推廣全民運動不遺餘力，自民國80年起，每年利用寒暑假期間，輪流於國內各地區舉辦棒球、桌球、羽球育樂營，參加過的學童累計已超過4萬人次，頗受社會好評。活動內容非常豐富，除包含基本動作及規則講解、球員禮儀、分組比賽及國手表演外，並利於閉幕時舉行摸彩活動，參加學童一律免費，只需自付保險費一百元，由合庫代為向保險公司投保。各育樂營活動詳細報名情形請見合作金庫銀行公益活動網http://www.tcb-bank.com.tw/tcb/home/frame_action.htm，或洽棒球營0919-211050李教練、桌球營 0910-310976陳教練、羽球營0911-038928陳教練或業務發展部(02)2311-8811分機316石先生。(李麗秋)","A16"
2010-12-26 00:00:00,"五都首長第一個假日 馬不停蹄","胡志強 冒冷奔烏日","耕耘！這次選舉輸給蘇嘉全的票倉","今天是台中市長胡志強今天也馬不停蹄到台中市烏日區明道中學，參加亞特盃中南區心智障礙運動會。他說，合併最大好處，就是明道中學也是他的服務對象，雖然今天天氣很冷，他還是很高興來參與。胡志強說，他很開心今天能到明道中學參與心智障礙運動會，現在明道中學（合併前的台中縣烏日鄉）也是他服務的範圍，雖然天氣冷，他還是要來。他還笑著告訴記者「不要再提縣市合併啦！」現在都是台中市，都是他服務的範圍。台中市市長胡志強今天帶著台中名產太陽餅與會，由於這是胡志強就職後第一個行程，而且運動會地點位於台中市烏日區，也就是合併前的台中縣烏日鄉，格外引人注目，因為胡志強在台中縣的選票是輸給對手蘇嘉全，被指在台中縣疏於經營。","A3"
2010-12-25 00:00:00,"","台南 票匭怎麼擺？中午還在吵！","","台南市議會正副議長選舉今天上午登場，計有56位議員宣誓就職，卻為票匭及圈票處擺放位置，涉及亮票情事，因而針峰相對，僵持不下，至中午止還無法投票。這屆台南市議會計有57席次，除顏炎釧1人因案無法出席之外，在台南地院院長吳三龍的監誓下，56位議員依法宣誓就職，並推舉市議員郭國文擔任主席。然市議員蔡旺詮提議，票匭及圈票處位置在主席座位旁一隅，需爬樓梯投票並不方便，希望擺放位置能比照5年前放在主席前正中央。未料，此語一出，引發各界不同意見，市議員吳健保率先表達不同意見，強調：「在檢察官的監督下，若涉及亮票，相關責任議員需自行負責」。市議員李宗富認為，該票匭及圈票處日前已由議會及選委會等單位規範，遵照辦理即可；郭國文則希望「舉手表決」方式解決。市議員蔡淑惠認為，表決不一定用舉手表決，也可以用表決器，如果第一次開會都要動用到表決的方式，將來市議會和諧並不好。不過，為了票軌及圈選處位置，又由吳健保建議，抬到主席前中央，但以白板遮蔽起來，並由四樓台南地檢署檢察官負責監控。但市議員賴美惠強調，投票這麼多次，從未看過這種佈置方式，要求主席處理；光為了票匭及圈票處擺放處吵的不可開交，光為了此一程序問題，吵了近二個鐘頭，這也造成正副議長投票一再延遲。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"2010消基會列十大消費事件","狂牛風波、二代健保上榜","","2011年即將到來，消基會評選2010年十大消費事件，前三名分別為狂牛風波「新型庫賈氏症」、一改再改的「二代健保」、遲遲不修法的「雨遮和屋簷灌虛坪」，前三名新聞的狂牛事件，以及房屋灌虛坪已連續兩年上榜。消基會表示，政府機關應以消費者權益為前提，盡快落實相關法規。消基會回顧今年十大消費事件，第一名為「狂牛風波」、第二名「二代健保」、第三名「房屋灌虛坪」、第四名「ETC 增車道，影響回數票用路人」、第五名「台灣行動電話費率還是貴」、第六名「兩岸直航業者限優惠機票，惹民怨」、第七名「桃園機場狀況百出」、第八名「全球汽車頻凸槌」、第九名「肉毒桿菌中毒事件」、第十名「信用卡的附卡人不必負連帶償還責任」。十大消費新聞中，「狂牛事件」、「房屋灌虛坪」、「ETC 增道」皆是二度上榜，其中，交通事件佔了4件。消基會呼籲，相關交通單位及其他主管機關，要好好加把盡，改正缺失，讓消費者享有良好的消費環境。","A8"
2010-12-29 00:00:00,"前次戰績：1W1L 12月戰績：33W19L","切爾西主場難穩勝 改信大分","今日推薦：切爾西vs博爾頓──大分、維根競技vs兵工廠──大分","今天可供選擇投注的比賽雖然不多，但英超卻有三場強弱對碰的比賽，不過，卻有一場似是而非的強弱對戰。先談談切爾西對博爾頓，以球隊的整體實力來看，當然以切爾西的實力比對手強很多，不過以雙方的近況來看，雙方的實力沒有相差很大，切爾西自從在11月11日在主場擊敗過富勒姆之後，已經六場比賽無法取勝，當中就算在主場也未能擊敗實力較次的桑德蘭及艾佛頓，目前只得31分排在第五位，本場對上博爾頓，真的很難令人對他們有信心。至於博爾頓在最近6場比賽則取得3勝1和2負的成績，並且已取得29分排在第六位，與切爾西只相差兩分，絕對不能小看，不過本場比賽博爾頓的主力球員韓國的李青龍，因為要參加下月舉行的亞洲杯 所以未能上陣，對於博爾頓來說是有所影響的，不過他們整體仍有突擊能力，預計雙方都有一定的進球能力，本場看好大分。另一場比賽則挑選了維根競技對兵工廠，維根競技排在第18 位，而兵工廠則排在第三，這場強弱對戰雖然兵工廠實力較強，前天更大勝切爾西，不過維根競技主場也會力拼搶分，維根競技於主場最近兩季與兵工廠對戰，同樣開出大分，預計這場比賽的進球不少，看好大分。","A12"
2010-12-28 00:00:00,"","今彩539 25、33","","今彩539本期參考周期及加州天天樂透，推薦25、33。25隔9期再開，同注與1尾牌共生效應較佳；33隔3期再開，近期與2尾牌同注開出效應較強。若選用25，宜搭配01、11；如選用33，可放置22、32。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"","咖啡、石油、糖、銅 漲翻了","咖啡 全球供應短缺 13年來最高價石油 每桶逼近94美元 26個月新高糖價 亞洲需求旺盛 創下30年高峰銅價 逼近歷史新高 今年來上漲27％","市場揣測全球經濟復甦會延伸到2011年，帶動國際商品行情漲升，銅價再次逼近空前新高，石油行情也處於逾兩年來的最高水準。由於全球最大買主中國的庫存量下降，而且主要產國智利礦工發動罷工，倫敦金屬交易所（LME）的銅價24日最高漲到每公噸9371美元，離12月21日才創下的9392美元天價，只有一步之遙。倫敦銅貨今年來已上漲27%。巴克萊資本公司提供給客戶的分析報告指出：「中國基本金屬11月的完整交易資料，勾勒出一幅令人振奮的景象，除了鎳以外，所有金屬的進口量全部擴增，銅與錫的增幅尤其引人注目。」另方面，智利因為裝船的起重機發生意外，三名工人喪生碼頭，引發柯拉華西銅礦場工人罷工，出口作業為之停擺。柯拉華西是世界第三大銅礦場，約生產全球銅供應量的3%。歐洲的酷寒天候與美國的利多經濟數據，則帶動國際油價升到26個月來的高峰。倫敦布侖特原油2月期貨24日最高飆到每桶94.74美元，創2008年10月以來的最高水準，收盤前雖湧現獲利回吐，但仍逼近94美元的水準。布侖特油價本周上漲2.4%，今年來的漲幅達20%。紐約原油市場24日因值耶誕節休市，西德州輕原油2月期貨23日上漲1.03美元，以91.51美元收盤，是2008年10月3日以來最高，今年來漲幅15%。美國密西根大學的12月消費者信心指數，已從11月的71.6升到74.5。利比亞國家石油公司董事長嘉倫在開羅告訴記者說，石油價格會漲到每桶100美元，不過他並未指出時間。紐約糖價因亞洲需求旺盛、全球供應可能短缺，23日一度漲到每磅34.06美分，後來略為回檔到33.98美分，仍遠高於上周的31.56美分，寫下30年最高紀錄。紐約阿拉比卡咖啡日前創下每磅242.25美分的13年最高價。","A1"
2010-12-30 00:00:00,"","日勝生：與公司無關 不回應","","針對日勝生董事長林榮顯傳出想用緩起訴金來抵稅一事，日勝生中午表示，此事與公司無關，不回應。林榮顯本人則至截稿前無法取得聯絡。","A10"
2010-12-27 00:00:00,"權證投資學","權證八千檔 小博大 標的多 熱邁黃金期","","認購(售)權證是衍生性金融商品的一種，它的觀念與選擇權相似，日常生活中有許多類似權證觀念的應用，舉例來說，投保房屋火險就是一個買進「認售權證」的例子。台灣認購權證市場近年來邁入盛況，並逐年倍增，今年1月至10月發行檔數已達8072檔，發行檔數再創新高，惟成交金額1469億元，僅占集中交易市場總成交金額0.63%，未來仍有很大成長空間。多樣選擇成本低廉 證交所為擴大權證市場，積極修訂相關法令及制度。去年取消權證上市前股權分散規定，大幅降低權證發行成本，及建立「權證流動量提供者制度」，解決投資人買不到、賣不掉的困境，今年5月則開放權證逐筆交易，使權證交易制度與國際接軌，9月再開放發行連結外國有價證券及指數的權證，目前並積極規劃開放「牛熊證」，提供投資人更多樣化選擇。以小博大又可避險投資權證和股票最大的差異，在於認購(售)權證因標的股票上漲或下跌，投資人可擁有無限獲利空間，但最大損失僅為買進權證的權利金。此外，購買權證較直接購買股票的價金少，但權證價格卻有機會與標的證券連動，達到以小博大之效果。投資人若是看漲標的證券應買入認購權證，若是看跌則買入認售權證，另投資人亦可透過權證規避股票部位風險，如持有股票者可買進認售權證，規避股價下跌的風險，融券放空者則可買入認購權證，規避股價上漲造成損失的風險。仍要留意3種風險 權證是以小搏大的商品，但仍伴隨3個主要風險。首先是價格波動風險，權證價格受到標的股價波動影響，且權證的漲跌幅是以標的證券漲跌幅乘上權證行使比例計算，幅度可能超過權證本身價格的7%，價格波動風險大於現股。其次是時間價值遞減風險。權證價值會隨到期日接近而減少，愈接近到期日流失速度愈快，若投資人預期股價變動方向錯誤，權證將逐漸變成深度價外，若標的股價無大幅反彈，則權證價值可能歸零，所以要建立資金控管與停損觀念。最後則是流動性風險。購買權證應特別注意該商品的流動性，以免發生賣不掉或必須用較差價格賣出的情況。即便目前權證流動性已大幅提升，惟投資人仍需選擇報價品質高的流動量提供者的權證。(系列一)","B1"
2010-12-22 00:00:00,"","陳菊小內閣 6高縣官員入列","","高雄市長陳菊今天公布新任局處首長，2位副市長劉世芳、陳啟昱，新任首長10人，其中高雄縣政府現職人員6人。陳啟昱說他已請助理把辭職書送到立法院，今天辭立委案應生效。10位新任首長分別為：祕書處長黃昭輝（原高雄市政府民政局長）、民政局長邱志偉（原高雄縣民政局長）、經濟發展局代局長林英斌、農業局代理局長柯尚余（原高雄縣農業處長）、觀光局長陳盛山（原高雄市輪船公司董事長）、水利局長（原高雄縣水利處長）、捷運局長陳存永（原高雄縣祕書長）、新聞局代理局長劉顯惠（原高雄市觀光局專門委員）、原民會代理主委谷縱．喀勒芳安（原高雄縣原住民處處長）、主計處長張素惠（原高雄縣主計處長）。市府另一位副市長李永得，是現任副市長留任，其他一級機關首長是原市府現有首長續任。陳菊表示，這次任用首長是專業考量，而且是「縣市合併無縫接軌，優秀人才不分縣市」，客家籍有5位，女性有6位。此次陳菊團隊中較受注目的是捷運局長陳存永，因在高雄縣政府內，他是高雄縣長楊秋興倚重的祕書長。今天被問到接任捷運局之事時，他說楊秋興尊重他的決定。","A10"
2010-12-30 00:00:00,"","SBL 周三戰冷颼颼","場內比場外還冷","外面天氣冷颼颼，同樣的場內的比賽一樣冷清清！球迷不捧場，SBL昨天在新莊體育館首度開打「周三戰」，卻實賣只有385張門票，周三開打，票房受到嚴重考驗。因應明年亞洲男籃賽，新一季SBL賽期縮短，提供明年中華男籃隊更多集訓時間，因此SBL破天荒嚐試周三開打，不過，並沒有太多球迷願意賞光。「下一季要重新考慮是不是要在周三比賽。」籃協秘書長黃朝和如此表示，事實上，受限於賽程是抽籤安排下，沒能好好經營打響「周三戰」第一砲，讓籃協也為此憂心忡忡。首先昨天安排由台銀、金酒兩隊打頭陣，這個組合沒能引起球迷興趣下，連帶影響下一戰台啤、裕隆組合，即使是好看重頭戲，結果現場仍是空蕩蕩一片，就有球迷在現場說，「場內比場外還要冷。」觀眾不捧場，連帶球員也覺得很沒力，台啤「QOO」鄭人維打出本季轉進台啤隊以來的第一場代表作，漲紅的臉頰，為自己表現而興奮，但現場觀眾為他喝采卻很少。現場觀眾少，連場上球員「國罵」裁判字眼，讓全場觀眾都聽得一清二楚，可說真的是「身歷聲」。歸究SBL球迷減少原因，除了林志傑、李學林、陳信安這些人氣球星出走對岸打球外，有心經營球迷與否，才是個大問題。","A11"
2010-12-23 00:00:00,"","資遣18空服員 日航挨罰60萬","年齡歧視成立！","日航台灣分公司今年7月資遣18名資深空服員，引發就業歧視爭議。全案經北市就業歧視評議委員會審定，結果為「年齡歧視成立」，今天重罰60萬元。勞工局並發布中、英、日文版新聞稿，表達捍衛勞工權益決心。勞工局表示，8月24日接獲申訴案，即協助勞資雙方協調，歷經3次調解會，日航仍堅持資遣，並片面主張資遣標準是依空服員的功能性、成本及人事考績等為判斷基準。中年空服員被解僱但就歧評委會檢視被解僱的空服員，都是同一職等中年齡及年資較高的；同時，職等與資格較高的座艙長級以上主任空服員，遭解僱的比例相較於年齡、年資較淺的空服員明顯高出許多，年輕、年資僅3年的空服員全數都留用。評委會認為，日航十分清楚空服員的薪資制度與職等、年紀有直接而密切的關係，原因是空服員晉升每一等級，都要經歷一定年資歷練，年齡自然隨之增長；日航卻主張有其「成本考量」，實際上就是變相的年齡歧視。在該案調查過程中，勞工局曾多次發文函請日航提供考績比較、資產成本損益等客觀資料，但日航始終未就其主張事由盡到相當舉證責任。勞工局指出，這些被解僱的空服員中，不乏考績連年A等、屢次獲頒服務獎狀、甚至代表公司擔任禮儀教官的績優空服員。日航聲稱並非以年齡因素為裁員基準，卻又提不出客觀標準，實難令人信服。","A12"
2010-12-25 00:00:00,"389萬7096人","新北市 人口冠五都","五都上路 下周一上午8時前 戶籍登記暫停受理","縣市改制升格後，根據內政部最新統計，新北市、台北市、台中市、台南市及高雄市等五個直轄市，人口數合計為1381萬289人，占全國總人口數的59.63%。其中，以新北市人口最多，計389萬7096人，其次依序為高雄市277萬3506人、台中市264萬8106人、台北市261萬7760人、台南市187萬3821人。為了因應縣市改制直轄市，全國各戶政事務所從昨日下午5時起至27日下周一上午8時為止，暫停受理戶籍登記案件，進行戶役政資訊系統相關作業更新，包括表冊編製、資料庫合併及轉檔、系統版本更新、使用者測試等工作。內政部長江宜樺表示，他已責成民政、警政、戶政在這周末全面待命，下周一戶政系統務必要能順利上線。內政部指出，改制後，鄉鎮市改為區、村改為里，街路名稱不更改，除台北市以外4直轄市住戶，必須在12月31日前，將區、里強力貼紙黏貼於門牌上。國民身分證及戶口名簿仍有效力，不必更換。","A4"
2010-12-27 00:00:00,"中華大辭典怎麼編？","中華民國、中華人民共和國 劉兆玄：並列呈現","","究竟該稱蕃茄還是西紅柿？土豆是花生還是馬鈴薯？兩岸語彙大不同，常鬧笑話。馬英九總統提議兩岸民間合編中華大辭典，文化總會研議後，決定先推動雲端辭典，設置中華語文知識庫，計畫仿維基百科，開放兩岸民眾參與編寫，但增加專家審查機制，明年初先在華視推出「兩岸每日一詞」。文化總會上午舉行記者會說明知識庫推動進程，萬一遇到「中華民國」或「中華人民共和國」等政治辭彙如何處理？文化總會會長劉兆玄表示，他們不是造字者，如果有一天要放進這類詞彙，也會並列呈現。知識庫總編輯張文彬坦承，像這類涉及國家政治性較敏感的問題，現階段兩岸政府還無法解決，知識庫暫時不會碰觸，像兩岸政府機關、行政區域等語彙，初期應不會被列入中華知識庫。知識庫目前由兩岸合力編纂，文化總會執行長楊渡透露，今年3月29日文化總會為此到大陸，對岸也派出中國辭書協會及其教育部門等相關政府單位參與，媒體好奇一旦知識庫完成，會不會由兩岸合開記者會宣布？劉兆玄表示，還沒有想到這個問題。劉兆玄表示，未來民眾透過電腦、手機，都可以使用這個知識庫，符合新時代使用者使用者學習和溝通的習慣，知識庫還可以和搜尋引擎、媒體及翻譯軟體等業者合作。劉兆玄說，相關經費初期由國家預算資助，也已有很多企業界決定贊助，知識庫初期編纂的兩岸常用詞彙詞典，預計收錄5000多個字頭，3萬多條詞目，未來將逐步擴充內容，預計2015年完成中華大辭典。","A4"
2010-12-31 00:00:00,"","女囚捐腎換自由","條件／妹妹要捐腎給姊姊結果／兩人同時提早出獄","美國密西西比州一對非洲裔姊妹涉嫌參與武裝搶劫，雙雙被判無期徒刑，服刑16年後有機會提早出獄，但條件是妹妹必須捐一枚腎給需要洗腎的姊姊。1993年，密西西比州中部發生一件武裝搶劫，潔米•史考特和葛萊蒂絲•史考特被控引誘兩名男子中伏，三名十多歲的少年用霰彈槍的槍托猛擊那兩名男子，搶走他們的皮夾，皮夾裡共有11美元。那群少年只坐兩年牢就自由，但這對姊妹被指為共犯，1994年吃上無期徒刑，要到2014年才有申請假釋的資格。兩姊妹始終自言無辜。這對姊妹成為非裔公民在美國司法案件中經常特別被判重刑的象徵。著名的民權團體「全美有色人種民權促進協會（NAACP）長期奔走，爭取兩人提早獲釋。密西西比州長巴布爾29日宣布中止這對姊妹的刑期。巴布爾聲明表示，無論是為了公眾安全，還是為了行為矯正，都已沒有必要繼續監禁兩姊妹。不過，兩人出獄的條件是妹妹必須捐腎給姊姊。巴布爾承認，潔米的健康情況對州政府造成「可觀的成本」。報導說，潔米每年增加公庫負擔20萬美元 (台幣六百萬元)。38歲的潔米定期洗腎，36歲的葛萊蒂絲先前已表態願意捐腎給姊姊。巴布爾表示，「葛萊蒂絲獲釋的條件是捐腎給她姊姊，這件事應該趕快安排」。","A10"
2010-12-22 00:00:00,"私募增資 股價淨值比撩人","新光金爆量 逾10萬張補漲","","新光金（2888）再啟動私募增資，旗下新光人壽董事會決議將以每股22.5元價格發行私募普通股，發行2億2222萬2222 股，募資金額約50億元，今日為繳款日將以現金一次性完成交易，以強化新壽之財務結構及資本適足性，價格是參考隱含價格，至於金控最近每股淨值為12.44元，新光金開放信用交易以來，目前市價還在12.3元左右，股價淨值比低於1 倍，吸引中長線買盤進駐，今早爆出10餘萬張大量，股價相對類股亮麗，近期股價再展補漲攻勢。新光金同時也公布財務長更換，原財務長容覺生請辭，由新光人壽副總經理徐順鋆接任金控副總及財務主管，下轄會計部、財務管理部、投資人關係部。原本市場評估新光人壽受惠不動產利益認列會計制度更動，應有機會不用再募資強化資本適足率，不過最終董事會還是趁著年底前再作一次私幕50億元動作，隨著公司已正式轉虧為盈，順利走上獲利坦途，市場評估明年再增資的機率已相對降低。新光金自結11月單月稅後純益14.99億元，較10月10.57億元相比，明顯成長，也超出市場預料，主要貢獻即來自新壽，因11月新台幣匯率成本較低及國內外股市表現轉強、加上北市信義區不動產轉租給寒舍、艾美等租金收益入帳，讓新光金單月獲利在所有金控中稱王，累計1~11月稅後盈餘41.61 億元，每股稅後盈餘 (EPS)為0.53元。而國內投信也看好新光金轉機題材與北市不動產想像空間，近期也陸續加碼持股，股價相對類股表現相對出色。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"臉書 帳面飆漲50％","股票次級交易遭調查","","拜股票的二級交易市場之賜，臉書(Facebook)和推特(Twitter)的帳面價值半年來飆漲超過50%，引起聯邦金管機關懷疑投資人對投資對象的財務情況到底知道多少? 《紐約時報》和《華爾街日報》報導，聯邦證券管理委員會 (SEC)已發函給撮合這些公司股票次級市場的業者，尋求了解。專門追蹤股票次級交易的Nyppex LLC公司本月公布一份報導顯示，臉書、推特以及其他由創投業者支持的網路公司，其帳面價值6月以來勁升54%，SEC已著手尋求了解臉書、推特、Zynga遊戲網以及LinkedIn 公司股票的次級交易。次級交易 (secondary transaction)是相對於一級交易(primary transaction)而言，泛指已發行的證券經由再交易而流通轉讓，其電子交易平台構成次級交易市場。紐約的「次級市場公司」 (SecondMarket)是撮合未上市公司股票買家和賣家的業者。這類業者表示，他們的業務滿足了公開市場無法滿足的一種需求。不過，創投資本公司DCM的共同創辦人道爾認為，金管機關可能正在研究，多少人擁有未經登記的交易公司。紐時報導，SEC發函給撮合次級交易的業者，內容的「焦點」尚未明朗。《華爾街日報》說，SEC的介入還在初步階段。SEC發言人奈斯特說，SEC定期要求企業或公司提供資訊，以便尋找可能違反證券法令的交易，但這類要求通常不公開。","B6"
2010-12-25 00:00:00,"","新北市議長選舉 選票爆爭議","民進黨平地原住民議員質疑選票沒印羅馬拼音，選票重印，下午繼續選舉。","第一屆新北市議議員上午就職，進行正副議長選舉時，民進黨籍平地原住民議員夷將．拔路兒因選票未印上他的羅馬拼音提出異議，市議會立即致歉坦承疏失，並認為不影響當事人權益，但多位民進黨議員主張選票重印，國民黨、無黨籍議員也認為應釐清爭議，至中午11時40分決定選票重印，下午2時30分繼續選舉正副議長。據悉，改制前的新北市議會歷經16屆縣議會，從無就職日因故延後選舉正副議長的情形。新北市議會上午9時宣誓就職典禮後，立即選舉正副議長，不過民進黨議員張瑞山在宣誓前，就先在大會公開詢問，確認包括正副議長選舉都依據大會所發手冊進行，為選票爭議預留伏筆。民進黨籍議員夷將．拔路兒也在宣誓後、推選選舉監察前提出異議，強調他的座位銜牌只印中文姓名，經他詢問議會秘書處，發現選票上也只印著他的中文姓名，沒有羅馬拼音。夷將．拔路兒強調，他擔任原民會主委時，就一再提醒各部門要尊重原住民文化及姓名權，如今他當選新北市議員，堅持凸顯原住民文化權長期被漠視的問題，而且他的身分證、選舉公報及市議員選票都印著中文、羅馬拼音姓名，如今正副議長選票只印中文，他無法接受。無黨籍原住民議員宋進財、國民黨原住民議員忠仁．達祿斯及王建章也聲援，認為要尊重原住民文化權。議會秘書長林新欽向大會坦承選票上未將夷將．拔路兒的羅馬拼音印上去，作業有疏失，但大家都知道夷將．拔路兒是哪位議員，應不至於影響當事人權益。不過民進黨議員張瑞山、張宏陸等人紛紛質疑若繼續選舉，無論採用未印羅馬拼音的選票或立即貼紙加註羅馬拼音，都造成選舉無效的爭議，要求選票重印，擇日再重新開會選舉。國民黨議員周勝考、金介壽等則主張立即補救、今天完成選舉。大會議程為此被迫中斷，一度休息協調，秘書長林新欽強調依地制法必須在就職日選出正副議長，無黨籍議員廖裕德也認為無論重印選票、何時選正副議長都須依法行事，至中午11時40分，大會決定暫停議程，等議會重印選票，下午2時30分繼續進行選舉議程。台南 為票匭擺放僵持不下另台南市上午也因為票匭及圈票處擺放位置有爭議，不同意見的議員針峰相對，僵持不下，至中午止還沒喬好，無法投票。","A1"
2010-12-28 00:00:00,"中壽選擇參股","台壽保：一條輕鬆的路","","對中壽攜手建行投資建信人壽，台壽保董事長朱炳昱上午表示，中壽選擇參股的路是選擇一條比較輕鬆的路，不用負責經營，有搭順風車之便是很棒的選擇。朱炳昱上午表示，參股與合資是完全不同的策略方向，台壽保當初登陸選擇時也與交通銀行等洽談過合作，但是因為大陸銀監會截至去年10月才開放國內銀行投資保險公司，因此沒有選擇這條道路。但君龍近來也申請浙江分公司，央行周四即將召開理監事討論國內利率，市場關心升息議題，台壽保（2833）董座朱炳昱今日上午表示，國內利率短期下滑過速，目前利差損情形仍然嚴重，就壽險業者長期趨勢來看當然希望利率持續上升，明年國內保險業經營環境仍然艱困，如何突破困境，朱炳昱表示「大概只能問老天爺」了。至於不動產投資部分，策略長林欽淼表示將機動調整，股市部分目前投資國內股市佔資產8%，國外股市約2%。台壽保總經理洪鴻銘表示，截至年底初年度保費大約160億，續年度保費約310億元，總計470億元，預計2011年初年度保費上看180億元，FYP的年增率約12.5%，加計續年度保費320 億元，總計2011年總保費收入上看500億元，總年度收入成長56%。君龍人壽（中國）是由台壽保與福建省最大國營企業集團─廈門建發集團合資子公司，林欽淼指出，君龍今年新保單的保費收入可達1.5億人民幣，是去年4千多萬元的2倍。明年新保單的保費收入，將以上看3億人民幣為挑戰目標。","B1"
2010-12-31 00:00:00,"","319+1126民進黨促組真調會國民黨提交付協商","","民進黨立法院黨團上午在立法院院會，提出變更議程案，將討論事項最後一案成立1126槍擊案與319槍擊案真相調閱委員會，變更為立法院院會討論事項第一案，逕付二讀，遭到國民黨立法院黨團提出交付協商。民進黨團指出，這兩起槍擊事件衝擊台灣政局，引發社會對立，有進一步了解之必要，建請立法院成立真相調閱委員會，依據立法院職權行使法規定進行調查，在成立後一個月提出調閱報告。國民黨中央政策會執行長林益世表示，319槍擊案發生時，國民黨多次呼籲盡速查明真相，民進黨卻行使行政抵抗權，此時提出成立真調會，其心可議。林益世反問，民進黨願不願意接受監察院公布319槍擊案報告，接受319槍案確實有多項疑點。黨團書記長林滄敏說，319與1126是兩起完全不同的事件，不應綁在一起討論。","A5"
2010-12-31 00:00:00,"","桃園最哈換屋產品","","大台北房價高漲擠壓下，桃園房市今年首購產品大有起色，而現在更進一步延燒到換屋產品。包括合輝、中悅建設近來都在桃園推出總價逾5000萬元的大樓型豪宅，由於銷售不差，市場預料這類頂級換屋產品將成今年桃園房市新潮流。合輝建設推出的豪宅位於桃園巨蛋附近、成功路上，案名為「國家美學館」，為新成屋，規劃坪數95~150坪，總價則達3600~5500萬元。現場銷售人員表示，總戶數96戶，目前已賣到剩個位數，去化相當不錯。中悅建設則在中正藝文特區推出「中悅御之苑」、「中悅世界中心」等個案，其中御之苑開價每坪37萬元，創桃園房價新高，125~160坪的規劃，總價也高達5000萬以上。代銷業者五十甲廣告副總劉益民表示，大台北自金融海嘯後的這一波房價急漲，受惠最大的就是桃園。原本台北移民族主要移民林口、三峽等地，但隨著林口、三峽房價隨市區房價上漲而升高，基本盤站上二字頭，首購族今年以來已明顯再往南移向桃園。劉益民說，桃園自民國90年後，推案量一直很大，也造成供過於求、房價長期不動的市況，但這一波移民潮，讓桃園在短短幾年內，人口從190萬人一舉衝破200萬直轄市門檻，餘屋快速去化，換屋市場也快速崛起。台灣房屋表示，目前桃園主要有三大房市熱區，包括中正藝文特區及周邊、桃園高鐵青埔特區以及中壢海華商圈，在買氣爆增下，一年來房價上揚明顯，其中中正藝文特區一帶，去年成屋平均房價每坪14~16萬元，目前已到16~23萬元，年漲幅高達30%，另兩個熱區也有14~24%的上漲幅度。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"吉列不續約","虎嫂結新歡 伍茲被刮2次鬍子","","2010年的「老虎」伍茲，冠軍數掛零，老婆數減一，現在代言合約數還要再減一。伍茲和網壇天王費德勒、洋基隊長基特同台刮鬍子的畫面，以後只能透過Youtube回味了!昨天吉列宣布，與伍茲的合約於今年底到期後，不再另簽新約，雙方合作關係正式畫下句點。伍茲去年底爆發桃色風暴後，廠商一個接一個抽腿，埃森哲全球諮詢公司、AT&T、開特力相繼中止伍茲的代言合約，豪雅錶於合約到期後不再續約，現在輪到另一家主要贊助商吉列與伍茲說再見。吉列同時也未與阿根廷足球明星梅西續約，但兩大代言主力費德勒和基特未來仍會繼續在鏡頭前刮鬍子。此外，今天還有八卦媒體指出，伍茲聽聞「前虎嫂」艾琳有了新男友後心情大受打擊，知情人士爆料：「艾琳正積極開始另組家庭，伍茲非常震驚，她竟然這麼快速就從婚變中走出。」報導指出，艾琳告訴友人，「少了只會欺騙的伍茲，我會再次找到真愛，擁有更多孩子。」但經歷一次失敗的婚姻後，她對於另一段新感情顯得小心翼翼，「她很想約會，但只有在找到對的人情況下。」這位消息人士還透露，「伍茲並非笨蛋，他知道自己的前妻還是很有魅力，而且很有錢，她可以輕易電倒男人。」原本他仍希望艾琳能回心轉意，聽聞她有意再婚後，伍茲大受挫折。","A7"
2010-12-24 00:00:00,"一邊一國新科議員宣誓","陳致中北監宣誓就職","「支持民進黨五都正副議長人選」","台灣一邊一國連線當選的五都市議員30多人，今天上午由連線召集人、前總統陳水扁之子陳致中領軍，在明天五都議員就職前，聚集台北監獄，集體向台灣人民宣誓，表達擁護扁的領導，捍衛台灣主權，也宣誓支持民進黨五都正副議長人選。陳致中說，他今天向父親報告，一邊一國連線議員集體來向人民宣誓，他父親很高興和安慰，並拜託新當選議員繼續推動一邊一國理念，並希望人民頭家一起加入連線，為台灣打拚。來自全國支持一邊一國的近200人，上午也包遊覽車至北監會合，連線榮譽總召陳唐山當見證人，由全體議員宣誓「主張台灣中國一邊一國、反對兩岸統一」「捍衛台灣主權尊嚴，建立台灣成真正獨立自主國家」，「天佑阿扁、天佑台灣」。陳唐山表示，這次五都選舉，主張一邊一國理念的當選人超過80%，得到台灣選民認同，意義重大，也表示台灣人有覺醒。","A16"
2010-12-29 00:00:00,"","驚！台灣1年墮掉3000女嬰","少子化現象 學者建議讓家中有2至6歲小孩的年輕夫妻 繳稅時列舉扣除額","今天台大召開少子女化論壇，政務委員、台大社會系教授薛承泰指出，從數據分析，台灣的第一胎性別仍維持均等，但第二胎與第三胎卻出現男高度多於女的狀況，尤其是第三胎，以女嬰100來計算，男嬰可能高達115，估計每年至少墮胎至少3000個女嬰，造成台灣的男女性別不平等，甚至失衡的狀態。薛承泰指出，生一胎還看不出性別差異，但生超過兩胎，卻很明顯出現偏好男生的現象，到第三胎偏愛男生的趨勢更明顯，他大膽估計，每年因此墮胎的女嬰至少3000個。針對年輕人不想生小孩的現象，薛承泰建議，目前稅制中對於家中有大學生，可列舉扣除額2萬5000元，但屬於這類的父母親約50歲左右，但家中有6歲小孩的父母，年齡約35歲左右，屬於事業剛起步，應該比照列舉扣除額，減輕年輕父母的負擔。薛承泰表示，50歲的父母親擁有較高的收入，減輕負擔不能增加生育率，但如果減輕年輕夫妻的經濟負擔，讓家中擁有2至6歲的小孩繳稅時可列舉扣除額，可讓觀望的年輕夫妻願意生。薛承泰認為，目前各縣市獎勵生育的補助不一，此舉不見得能獎勵生育，變換生育地點，例如某縣市補助高，很多鄰近縣市懷孕的女性會遷入戶籍，但卻無法有效增加生育率，因此他建議，全國補助生育應該一致化，避免類似狀況發生。","A8"
2010-12-28 00:00:00,"","碩禾丟股后 大立光再起","新新Ｆ4 高價股累了 1.股王宏達電 2.大立光 3.碩禾 4.TPK宸鴻","IC設計高價新兵KY晨星 (3697)蜜月行情走樣，今跌破300元承銷價，影響高價股表現，其中高價F4排名今也出現變化，碩禾 (3691)續弱，今盤中跌破700元大關，股后位置直接讓位給大立光 (3008)，而大立光是F4中唯一力守平盤之上個股，重拾股后舊夢，股王宏達電 (2498)、第四名的TPK宸鴻(3673)也同步回軟修正。高價新兵掛牌是獲利票房保證今被晨星破功，該股掛牌以來漲幅有限，不到3日光景，股價已跌破承銷價，投資人中樂透心情夢碎，而晨星的弱勢，也影響高價股封關前的走勢，本周以來獲利了結賣壓不輕。F4今天僅大立光有小紅表現，但卻最有價值，讓大立光坐穩700元大關，輕鬆拿回股后寶座，碩禾則因為明年太陽能材料業競爭者越來越多，繼昨天大跌50元後，今持續走弱，700元大關頻失守，拱手讓出股后位置。大立光因為外資報告指出，2011年將成為非韓系智慧型手機、平板電腦的主要鏡頭供應商，可望獲得iPhone 5與iPad 2 訂單，大打蘋果光，目標價調升至800元以上，成為近日外資新寵。法人指出，全球智慧型手機營收可望在2011、2012年分別上升50%、34%，銷量也可望分別達到4.41億支、5.89億支，預期宏達電2011年上半年推出的新款手機中，有50%可望配備800萬畫素相機鏡頭，此一效應也帶動大立光的營收及獲利向上。股王宏達電這波在高價股中相對抗跌，受惠智慧型手機明年爆發力超乎預期，市場估計該公司有5000萬支的出貨實力，較今年增加逾倍，明年成長動能仍相當可期，也是台股中目前最具千元股王資格的個股。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"","美股收紅 報佳音！","周線已連續四周收紅，經濟數據好壞參雜，但投資人對於長期走勢依然樂觀。","美國股市24日因耶誕節休市一天，本周最後一個交易日小幅漲跌，但周線已連續四周收紅。美國23日公布的經濟數據好壞參雜，消費者支出11月增加433億美元，略低於預期，卻是連續第5個月呈上升趨勢，11月個人所得也增加0.3%。但11月工廠訂單下滑，是連續第2個月萎縮，新屋銷售也不如預期。道瓊指數23日上漲14點或0.12%、收11573.49點。標準普爾500指數下跌2.07點、收1256.77點。那斯達克下跌5.88點、收2665.60點。本周道瓊指數上漲0.7%、標普500指數上漲1%、那斯達克上漲0.9%。這是道瓊及標普指數連續第四周上揚，那斯達克則連續第五周走高。雖然多項技術指標表明，美股短期可能下跌，但是投資人對於長期走勢依然樂觀。Birinyi針對歷史數據進行統計，發現在耶誕節後到年底期間，美股上漲機率達73%，平均漲幅1.34%。","B6"
2010-12-29 00:00:00,"兩岸ECFA進程","楊毅：6服務業元旦起開放","","新華社報導，大陸國台辦發言人楊毅今天指出，中國大陸國繼10月首批實施5個服務貿易部門早收開放措施後，明年元旦起又將有專業設計、醫院服務、民用航空器維修、銀行、證券、保險等6部門對台開放。對此經濟部次長梁國新表示，這是ECFA（兩岸經濟協議）在「早期收穫清單」已經談定，只是因為雙方內部有關法令須要配合，所以等到雙方都內部配套準備好就可實施。楊毅今天在例行記者會上表示，根據ECFA規定，兩岸雙方將於明年元旦起，全面實施貨物貿易與服務貿易早期收穫計劃。同時，繼10月28日大陸首批實施五個服務貿易部門早期收穫開放措施後，又將有六個服務貿易部門對台開放。在服務貿易方面，新增的專業設計、醫院服務、民用航空器維修、銀行、證券、保險等六個服務部門的開放。對此，梁國新表示，ECFA洽談早期收穫清單時，就已談定這6項服務業開放，而我方也有4項服務業對中國開放，但由於雙方內部有關法令須要配合，所以要等雙方談定後就開放。梁國新說，他還沒有接獲中國要在明年元月對台再開放6項服務業的訊息，但如果照新華社的報導內容，應該就是中國方面的內部已做好開放的準備。此外，ECFA早收清單將在三天後的元旦正式生效，對於後續協商，副總統蕭萬長上午表示，今後議題會越來越實際、協商困難度越來越高。他也說，兩岸經濟懸殊，市場開放必須兼顧短期利益與長期穩定發展，避免過度開放導致調適困難，必須先求局部成果再逐步擴大，做到有縮可放的境界。蕭萬長上午出席「後ECFA時代兩岸經貿關係之發展」論壇，他在致詞時表示，ECFA對我國最重要意義，是啟動台灣全球布局經濟戰略的關鍵，結束兩岸政治鬥爭，讓兩岸回歸到經濟現實面。另外，未來將成立的兩岸經合會，將就貨品貿易，服務貿易，投資保障與爭端解決四大決議展開協商，進一步擴大兩岸投資，這是兩岸制度化合作的關鍵起步，也是推動兩岸自由貿易的奠基期與耕耘期。","A5"
2010-12-30 00:00:00,"看本益比 專家說…","富櫃50指數 補漲有路","近3年關聯高 若向櫃買指數靠攏 有2成潛力 首檔店頭市場ETF下月5日開募 熱度受關注","第六次江陳會結束，將再度啟動後ECFA時代利多題材發酵議題，未來相關受惠產業將呈現具爆發力的成長，寶來投信將於2011年1月5日~7日展開募集的「寶來富櫃50基金」，為市場第一檔店頭市場ETF，開創台股指數化投資的新大陸，提供投資人更完整的台股投資元件。富櫃50本益比相對低  寶來投信指數投資中心執行長黃昭棠表示，台股大盤指數12月以來(截至12/24)上漲4% ，櫃買指數上漲5.4%，近一周櫃買指數走勢續強上漲逾加權股價指數倍數。根據C-Money統計，加權股價指數本益比15.4倍，市值前50大的臺灣50指數本益比為15.5倍；相較之下，OTC指數的本益比為17.1倍，而富櫃50指數的本益比僅13.9倍，未來富櫃50指數若持續往大盤靠攏，仍具有20%~25%的成長空間。另目前處於財報空窗期，且中小型股在9月~11月受到壓抑後，預期後市的補漲空間將吸引中小型股成為資金匯聚之焦點。中小型股成長動能強黃昭棠指出，「富櫃50指數」與櫃買指數具高度相關性，根據Bloomberg統計，二指數間相關係數高達97.6%，「富櫃50指數」主要由電子及新興產業所組成，根據統計，近三年來，富櫃50指數與臺灣50指數的成分股平均營收成長率分別為25.62%及11.15%，顯示中小型股具有強勁的成長動能。此外，受惠ECFA相關產業之生技醫療、平面顯示器、休閒娛樂、綠色能源、太陽能及觸控面板於富櫃50指數中的占比高達45.1%，未來在兩岸政策的持續開放、內需消費高度成長的刺激下，將帶動產業未來的發展。寶來富櫃50基金聚焦寶來投信將於下個月5~7日展開IPO現金申購的「寶來富櫃50基金」，最低現金申購金額為一張(每仟個受益權單位)15000元。","B8"
2010-12-31 00:00:00,"〝臉書創辦人就在我面前！〞","網友：想跟他說 新版介面不好用","","昨晚開始紛紛有網友表示，在台北的華西街夜市與喜來登飯店看到馬克，稍後更有人上傳馬克逛華西街夜市的照片做為證明。照片(http://twitpic.com/3lccjq/full)中一名神似馬克的青年正悠閒的逛著夜市，前方還有一名疑似為保鑣的外國人陪同，馬克看來個頭不高，由於他的長相與打扮與一般美國年輕人無異，一眼很難特別認出，卻還是被台灣網友拍下瘋傳。雖然官員表示馬克訪台消息是誤傳，但有網友PO文表示，「我的朋友竟然遇到 Mark Zuckerberg ，誰說FB創辦人沒來的...」，許多網友認為馬克是來看今晚的101跨年煙火秀，有人希望傳達，臉書改版後變得難用，希望臉書不要一直改版的想法。","A14"
2010-12-27 00:00:00,"","ECFA列車過唐山 紡纖金融拉響笛","","兩岸ECFA協議隨著明年元旦早收清單正式啟動，本周進入最後倒數計時，屆時零關稅的利基，以及有助於未來台灣與東協其他國家簽署經濟合作協議等利多，受惠大的紡纖業今與金融股齊力扮演領頭羊角色，有強漲表現。紡纖股又以產品與棉花具有替代性的尼龍股集盛(1455)、力鵬(1447)、聚隆(1466)，以及聚酯加工絲股力麗(1444)、聯發(1459)、宏益(1452)等，均有強漲表現。尼龍廠受上游原料己內醯胺(CPL)現貨價漲到每公噸2860美元，逼近2880美元歷史天價，轉嫁原料上揚已多次調漲報價，由於市場需求強勁，下游廠接受度強，10、11月接單、出貨節節攀揚，接單透明度看到明年首季。集盛11月營收衝高至16.01億元刷新高，第四季獲利持續看漲，法人估全年EPS上看1.65元，今股價再創一個多月來新高。力鵬11月尼龍絲、粒總出貨量2.3萬噸，產能保持在90%上，12月出貨量預估仍保有2萬噸上，且出貨價格高，有助於毛利率拉升，法人估第四季毛利率可回升到第二季水準，單季含轉投資業外獲利，預估可上看2億元，全年EPS估1.2元。聯發11月營收3.3億元刷新高，月增率7.5%，年增率更衝高至53%，凸顯今年第四季淡季不淡榮市，本業獲利持續攀高，業外持有台塑集團與中石化等股票，未實現利益隨著盤勢不斷上揚而拉高，法人估今年EPS上看1.7~1.9元。","B2"
2010-12-22 00:00:00,"","Nike上季財報跳 盤後股價摔","後續接單不妙又臨挑戰 股價回檔重挫6％","全球最大運動鞋與服飾製造商耐吉(Nike)上季獲利擴增22%，超越分析師預期，但因為接單情況不理想，且未來面臨的挑戰加深，盤後股價重挫近6%。耐吉在11月底結束的第二會計季中，獲利達4.57億美元或每股94美分，遠優於去年同季的3億7540萬美元或每股76美分，也超越湯姆遜路透公司調查預測的每股88美分。同季營收則成長10%，達到48億美元，符合分析師的預測。不過，若排除匯率波動因素不計，耐吉12月到明年4月的訂單總值為77億美元，比去年同期成長11%，但低於彭博調查預測的11.6%。日本的接單甚至下滑5%，日本市場如今只占耐吉總營收的5%不到，最大市場北美洲則貢獻逾25%的營收。此外，耐吉預期經濟前景未來將帶來更大的挑戰，可能影響本年度的獲利能力。耐吉公司高層表示，經濟變動對耐吉的衝擊來得比較慢，但不會比較小。耐吉股價最近幾周持續勁揚，今年來漲幅高達40%，主要便是因為投資人預期耐吉的財報會相當出色。但21日財報發布後，耐吉盤後股價卻重挫5.4美元，以86.9美元成交，比92.3美元的收盤價大跌5.9%。耐吉執行長帕克說，公司準備選擇性地提高若干產品售價，以因應形勢的變動。他說，耐吉目前的競爭優勢，包括產品需求強勁、高營運效率等，讓公司有相當的餘裕可以應付考驗。他說：「我們仍立於引人羨慕的處境，掌握的機會遠多於挑戰，我相信我們的策略能持續帶來盈利的成長。」耐吉季報與展望營收48億美元，年增10%獲利4.57億美元，每股賺94美分12月到明年4月訂單總值估年增11%，但低於彭博預測的11.6%","B6"
2010-12-27 00:00:00,"","孤寂 病磨 誰陪老人到最後？","","「老翁釘死久病愛妻」，斗大的新聞標題讓人震驚，究竟是什麼原因，讓一個八旬老翁要結束妻子的生命，但難過之餘，是否也應該思考，我們的社會到底對老人們做了多少？台灣正快速邁向老齡化社會，老人議題勢必是未來的重點，但老人家要的其實不只是三餐溫飽，而是需要家人的陪伴、社會的尊重。有些人年輕時叱吒風雲、名利雙享，但年老後被子女拋棄，只好拾荒度日；或是努力讓小孩出國留學、工作，辛苦工作大半輩子，孩子有了綠卡之後，卻把家鄉的老父母遺忘了，鮮少回家探望。這些事不是電影情節，而是真實發生在台灣的社會當中。獨居老人的故事不斷真實上演，但我們的社會到底做了什麼？老人福利團體的感受最深刻，他們遇到太多台灣社會對老人的偏見與歧視，有社區卻以「影響房價」、「居住品質變壞」為由，拒絕社福機構設置老人日照中心，甚至還發起抗議。而當整體環境如此不友善時，難怪王老先生會在部落格感嘆要安樂死，我們又怎能奢望自己以後能有一個「老有所終」的美好未來？ 沒有人可以永遠年輕，每一個人都會有老去的一天，王姓老翁被警方帶走時對著媒體說有很多話要講，他對這個社會似乎有著不滿和憤怒。試想，或許只要有人雞婆一點、子女多付出關懷一點，悲劇就不會發生。只是，現在說這麼都已經太晚，講這些也沒有用，老人家要的不只是食物，更需要關懷。就像藝人周杰倫的歌「外婆」提到的:「大人們始終不明白，她要的是陪伴而不是600塊，比你給的還簡單…」","A3"
2010-12-25 00:00:00,"","2004年南亞海嘯災區父母仍抱希望","Parents still cling to hope after 2004 tsunami","Six years after a powerful tsunami swept more than 200,000 people to their death, Titik Yuniarti still clings to hope at least one of her children is alive.強大的海嘯造成20多萬人喪生後六年，尤妮亞蒂仍然希望她的孩子至少有一個還活著。Yuniarti set out earlier this month in search of her child, Salwa. The journey was inspired by a dream Yuniarti’s mother had, in which Salwa appeared and said she had been taken in by a family in the town of Langsa in Aceh.尤妮亞蒂本月稍早出發找孩子莎爾瓦。做母親的做夢，夢見莎爾瓦自言被印尼亞齊省朗沙鎮一戶人家收留。It took seven hours on a bumpy road to get there. Clutching a picture of her child -- who was 6 when she was ripped from her mother’s arms and sucked out to sea -- Yuniarti and a friend went from school to school, talking to principals, teachers and students.長途顛簸七小時到了那裡，尤妮亞蒂和一個朋友拿著孩子的照片，一所一所學校跑，問校長、老師和學生。莎爾瓦被從媽媽懷中捲入大海時才六歲。After three days, they met a girl named Febby. When they returned the next day, though, a woman who identified herself as Febby’s mother blocked them.三天後，她們碰到一個叫菲比的女孩。次日她們重返，一個自道是菲比母親的婦女堵住她們，A crowd started gathering. They accused the 43-year-old woman of being a kidnapper and thrashed her and the friend almost to death.人群開始聚集。他們指控這位43歲的女人是綁匪，圍毆她和那個朋友，幾乎把她們活活打死。","A2"
2010-12-24 00:00:00,"過勞人生 貶值的科技新貴 爆肝！要命的責任制科技新貴怨嘆一夕變菜頭糕","老闆只問… 新產品何時可上市","【案例三】Semi:「責任制宅男工程師工作太苦，我想轉行。」【Semi簡歷】半導體業8年，擔任晶片研發工程師。","Semi，入行半導體8年，這8年來隨著公司快速成長，加上其研發成效表現也不錯，以他6年級後段班的年紀，擁有百萬車及千萬房，算是少年得志。他說，責任制就和自己開公司的老闆一樣，但他已不想再過著沒日沒夜的宅男工程師生活，如果一樣沒假期，想拚自己事業，而不只是工作，現在思考轉換跑道，將來想自己創業。Semi說：「半導體研發工程師只要接研發專案，只有「盡早」交出成品，沒有上下班時間，所以當然是責任制，老闆沒要求你何時上班，只有問你『新產品何時可上市? 』」這8年來，Semi每年手上都接數個專案要做，每天都是8點上班，晚上11點下班，如果專案進度不如預期，睡在公司是家常便飯。以前假日是帶著女朋友上班，女朋友總是在公司圖書室等一整天，如今成了老婆，Semi很感恩地說，「我和我老婆只有學生時代一同出國一次，連婚假都得銷假上班，因為那時專案要結案了。」台灣科技產業是作全球生意的，24小時生產，沒有假期地生產，而研發更是沒有假期，每年都要有新產品、新技術。這樣努力了8年，Semi說: 「一直跑，不停地跑，對追求卓越感到疲累。」為了卓越，Semi必須住在公司附近，減少交通時間，無法和妻小同住。Semi一整年沒見過幾次午后陽光，只看到日出。他說，「工作超時對半導體業是正常的，如果這是責任制度的後遺症，那我的情況還算不錯，公司有賺錢，分紅的也大方，我有學長，待在不賺錢公司，即便拚到爆肝，賺的還沒有我多。」","A6"
2010-12-24 00:00:00,"","國際茶博會 世貿飄香","","台灣茶葉今年1到11月出口約1萬零25公噸，比去年同期多出12%，為了讓茶葉內外銷都更具競爭力，今天起一連三天，農委會在世貿二館舉辦「2010年第二屆台灣國際茶藝博覽會」，推廣台灣優質茶葉。農委會表示，展覽中特別設置「台灣名茶精品館」，展館結合書法、茶藝及茶道，希望可以用濃濃的台灣味吸引茶葉愛好者。明年ECFA即將上路，茶葉是降稅早收清單品項之一，農委會表示，未來這些精緻台灣茶將是重點外銷主力，透過茶葉博覽會，不僅希望帶動國內民眾喝茶風氣，也可以吸引國外買家前來採購。為了讓台灣茶葉看起來體面大方，今年首度舉辦茶葉形象包裝設計競賽，參賽者必須通過產銷履歷驗證，或者產地證明標章檢驗，包括南投日月潭紅茶、阿里山高山茶、凍頂茶禮盒等10項得獎獲選的茶禮盒，都會在展覽現場首度與國人見面，是非常好的伴手禮。這次展覽現場一共有200個攤位，台灣茶業區是最大的展場，有80個攤位，民眾可購買到台灣的烏龍茶、東方美人茶、包種茶等等各地的特色茶種。","A14"
2010-12-22 00:00:00,"","腎長巨瘤，竟無感覺","","腎臟不痠不痛，不代表沒事。台北國泰醫院最近為一名55歲男性病患做健康檢查時，赫然發現他的右腎長了一顆超大腫瘤，幾已吃掉三分之二腎臟，最後只好將這枚腎臟連腫瘤一併切除，以防繼續惡化而危及生命。國泰泌尿科主任陳國強表示，這顆腫瘤把右側腎臟擠得鼓鼓的，長寬各13公分，高則是16.9公分，幾乎有嬰兒頭顱那麼大，相當嚇人。陳國強說，這名病患自覺身體狀況良好，不久前在公司主管建議及安排下，到國泰醫院接受全身健康檢查。一開始就發現他的血壓竟飆高到220毫米汞柱，進一步腹部超音波檢查則看到兩側腎臟都有結石，且右側腹部有個巨大陰影，於是立即安排到泌尿門診就診。經腹部電腦斷層掃描等各項檢查發現，他的右腎有顆巨大腫瘤，陳國強隨即進行根除性右腎切除手術，也一併取出一顆1.3公斤的腫瘤。","A8"
2010-12-24 00:00:00,"五都明天升格 陣痛期開始了","員工惶惶：下周一該去哪上班？","大台南市雙市政中心各單位局本部設哪仍未定","「下周一到底該去哪裡上班？」台南市新市府團隊小內閣大致底定，但各單位局本部設在哪個市政中心迄今仍未定案，市府員工人心惶惶，市長賴清德26日才要召開新市府團隊策勵營，邀集一級主管討論合併後面臨的相關問題。據了解，合併後市府的農業、水利、環保、衛生、勞工、經濟發展、警察局、觀光旅遊局等8個單位的局本部，將設在南縣的民治市政中心，不過這只是初步討論，尚待26日策勵營討論後才能定案。新市府25個單位中只有8個單位設在民治市政中心，其餘17個單位設在南市的永華市政中心，現有縣政府員工普遍認為留在南縣的局處單位比例偏低，「不符合縣市平衡的比例原則」。縣府員工指出，賴清德將目前的市府、縣府定名永華、民治市政中心，避免第一、第二之分，有安撫作用，用心良苦。不過如果屆時民治市政中心只有8個單位的局本部，似乎有違賴清德的苦心安排。縣府員工說，在討論單位合併過程中，市府相當強勢，例如縣府行政管理室19人，市府強行安排7人留民治中心、12人須調永華中心，引發強烈反彈，經力爭才改為14人留在民治中心、4人調其他單位。南縣前縣長陳唐山前天探望將退休的縣議會秘書長李國堂，他說部分員工抱怨，月薪才2萬多元，若調到台南市上班划不來，議會員工有相同心聲也不在少數，陳唐山認為，應該考慮他們的心聲與權益。「賴市長絕對有考慮到這些員工的心聲，」即將接任新市府副市長的顏純左說，賴清德宣布人事以「就地安置」為原則，就是不要讓員工長途奔波往返。縣市合併後，各單位科長以下的辦事員、約聘僱、單工、臨時單工、技術單工，都是就地安置；科長、專員以上，由各單位主管視業務需要，派駐民治或永華市政中心。","A3"
2010-12-25 00:00:00,"","三大法人 看得多買得少","","本周以江陳會的兩岸相關議題，帶動相關概念族群，包括金融股等買氣，總計三大法人買超金額為126.34億元。本周買超金額較上周縮小將近一倍，主要是外資在本周的買超金額縮手，同時新台幣升值壓力持續增加，電子股波動的機會加大，且台股走勢目前已來到高水位，即將進入盤整拉回格局，所以自營商也轉買為賣，與投信一同站在賣方，觀望氣氛濃厚。外資本周共買超142.36億元，在江陳會引發陸設分行、陸資入股的利多想像下，買超對象除部分電子股外，多集中在金融股，尤其包括中小型銀行、或證券族群都十分受到青睞。外資買超第一名為華通(2313)，買超張數為6.16萬張；第二名中信金(2891)，張數為5.82萬張；第三名國票金(2889)，張數為4.79萬張。接著第四、第五名為永豐金(2890)、兆豐金(2886)，張數分別為3.44萬張、3.3萬張。外資賣超的部分，在整體交易金額縮小的狀況下，個股的買賣張數也縮減不少。本周外資賣超第一名個股為台積電(2330)，賣超張數為3.48萬張，其次為國泰金(2882) 2.99萬張，第三名為勝華(2384)，張數2.57萬張。自營商本周轉買為賣，小幅賣超4.89億元。由於目前台股已來到較高的相對位置，市場觀望心態漸濃。自營商賣超第一名為聯電(2303)，張數為8530張，第二名是台企銀(2834)，張數為 5117張，接著第三名為合庫(5854)，張數為3355張。投信本周持續站在賣超，賣超金額縮小為11.12億元。投信本周賣超個股的張數也縮減許多，唯一達賣超萬張的是第一名國產(2504)，1.09萬張；第二名勝華(2384)，賣超7847張；第三名台企銀(2834)為7504張；第四名為日月光(2311)，6855張，第五名旭曜(3545)，張數為6472張。","B1"
2010-12-30 00:00:00,"","賈奈特傷退 球迷嗆報應","綠衫軍被電慘了","少了朗多，塞爾蒂克還可以慶幸，至少「GAP連線」是完整的；但若是再少了賈奈特，他們勢必要開始煩惱了。「綠衫軍」今天在客場對活塞以92：104吞下敗仗，皮爾斯33 分、8助攻、4抄截難撐大廈，塞隊一路處於苦苦追趕，不敵全隊六人得分攀上兩位數的東區後段班活塞。兩隊此役先發控衛雙雙高掛免戰牌，問題是頂替朗多上陣的羅賓森僅8分進帳，補上史塔基位置的「T-Mac」麥葛雷迪，則是送出21分、8助攻、3抄截，得分寫下本季新高，也決定了兩隊勝負。賈奈特在第一節尾聲因右膝傷勢退場，在板凳上只待了一會兒，隨即進入休息室治療。意外插曲是，就在他離場時，場邊有一名球迷大喊「這是你取笑癌症病人的報應！」歐尼爾挺身反嗆：「閉嘴，笨蛋！」上個月兩軍交手，維拉紐瓦賽後在自己的推特上爆料，賈奈特在場上對他言語羞辱，指稱他是「癌症病人」，引起喧然大波，逼得賈奈特出面澄清，他的意思是「維拉紐瓦是球隊的毒瘤。」兩大主力缺陣，塞隊第四節開局被迫端出板凳當先鋒，先發五人只剩皮爾斯還在場上，自然無力消彌計分板上兩位數差距。此戰僅是塞隊近17場來的第2敗，卻為球隊曝露傷兵難題。朗多已經連續缺席6場比賽，今天賈奈特的退場再為塞隊蒙上一層陰影，儘管X光檢查顯示沒有結構性傷勢，但此役卻未再回到場上。","A12"
2010-12-30 00:00:00,"","女人國辦跨年趴","林辰唏、黛安娜開唱","由「頤創藝」旗下所屬「女人國」大型女子派對品牌，將於西門町的西門河岸舉辦跨年派對，要把紅樓古蹟化身成羅馬競技場，開啟大型女子派對的新風潮，同時醞釀五年首支女子團體「ALL L」也將初登場演出。近來因一支機車廣告一炮而紅的藝人林辰唏也將首度帶領自組樂團「無話可說」，用音樂帶領女人帝國跨越百年；而前陣子積極舉辦「Miss Mr.中性定調選秀」的歌手戴安娜，也帶領了即將以團體之姿發片的「MissTer」為這場女人派對演出。這場女子大型派對將於12月31日晚上10時開始，工作人員都將化身軍裝酷女穿梭全場；預售票價1000元、現場票價1200 元；預售限量優惠可上官網:http://www.facebook.com/req s.phpfriend#!/pages/nu-ren-di-guoWoman-Empire/157014161008167","A8"
2010-12-30 00:00:00,"","大同中鋼攜手進軍環保馬達","","大同(2371)與中鋼(2002)合作開發出高效率低排碳的3HP4P交流感應馬達，今天舉辦「高效率馬達碳足跡成果發表會暨授證典禮」，由大同董事長林蔚山、中鋼董事長鄒若齊共同出席。大同指出，這款馬達已經在兩岸出貨，預估1年出貨達70~80萬台，每台售價達美金400元以上。而大同馬達事業部門今年營收已高達新台幣55億元，市場預估明年至少成長2成。林蔚山指出，馬達效率提升2%，每年可節省的用電量將達24億度，節省電費約新台幣60~70億元。大同公司預計明年也將和跨國公司合作，成立新的節能公司，在照明、水電和馬達上，提供企業相關的系統整合節能服務。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"","今彩539  07、16","","今彩539本期參考周期及加州天天樂透，推薦07、16。07隔10期再開，先前與4尾牌共生效應佳；16隔11期再開，同注期與9尾牌同注開出效應較強。若選用07，宜搭配14、24 ；如選用16，可放置09、19。","B8"
2010-12-30 00:00:00,"","副座、秘書相繼離職 楊志良…？","","針對二代健保修正案，衛生署今天提出二代健保試算表送交立院黨團及院會。照目前立法進度，衛生署表示，今天會送出國民黨版、民進黨立委黃淑英版等兩版本的試算表，爭取下周院會審查。但衛生署署長楊志良強調，一定會爭取國民黨版本來處理版本。二代健保國民黨版本是上周衛署修正後重新提出的新制，在原有的個人總所得計算保費之外，另增加「補充保費」 的設計；而民進黨籍立委黃淑英版本的徵收方式及立法精神，卻是楊志良之前堅持許久的家戶總所得；但在國民黨立委的堅持下，楊志良現在卻必須贊成國民黨版的個人總所得。前衛生署副署長張上淳前幾天回到台大醫院述職，離開衛生署，對得力助手走了，楊志良有些落落寡歡。而署長貼身的簡任秘書也預定下周三離職，這讓外界更是聯想到楊志良是否也將在近日請辭。針對新版二代健保草案，立法院將於下周二進行朝野協商，國民黨不排除以優勢人力來闖關，透過動員表決方式，讓新版順利過關。而楊志良的簡任秘書卻選在隔天離職，確實引起諸多聯想。但楊志良上午仍不願多談個人去留。他尷尬地笑說，「怎麼每天都問這個，為什麼不問點別的？」「乾脆問我要不要競選下任總統？」為了避免引來無謂的風波，楊志良馬上又補上一句「才怪！」。據指出，楊志良可能會在農曆年前提出辭呈。即使下周二立法院完成新版二代健保的立法程序，但立法院仍在審衛生署預算，楊志良應該不會在立法院會期中請辭，要走也是1月中旬以後。","A4"
2010-12-22 00:00:00,"國科會研究","八八災民一成有憂鬱症","","八八水災雖已過了一年多，但國科會委託政治大學進行的研究發現，仍有18%災區民眾活在創傷後壓力症候群的陰影下，另有近1成災民至今仍有較嚴重的憂鬱症狀。主持這項「八八水災災民心理反應及心理復原」研究的政大心理系教授許文耀認為，若依921地震經驗，災民身心症狀雖會隨時間拉長而減輕或變少，但若未能給予適度的協助與關懷，後續的犯罪、家暴、性侵害、酒癮及藥物濫用等社會問題會明顯浮現，學生霸凌也可能在災區學校蔓延。許文耀說，921大地震後一年，大部分交通運輸網絡已修復，但八八水災發生一年多來，通往山區的交通硬體設施仍未復原，因此才有高達44.6%受訪災民，至今仍對政府災後硬體措施感到不滿意。另在生計經濟變動部分，各有88.5%的漢人災民、51.1%原住民災民覺得變差。有關社會人際變動部分，40.4%的漢人災民、43.6%原住民災民覺得變好。在身心健康變動部分，68.7%的漢人災民覺得變差，原住民災民則只有25.1%覺得變差。‘原住民災民比漢人災民堅強’許文耀分析認為，這顯示原住民並沒有我們想像中的脆弱，但漢人則「比較會喊痛」，他們都需要政府的持續關懷與協助。面對重建路，許文耀認為，災區不妨考慮經濟轉型，例如高雄縣寶來原本是溫泉重鎮，如今遊客變少，當地觀光收入明顯下滑，此時若能找出另一個出路，也許可再創榮景。他更建議政府要及早因應災區經濟惡化可能帶來的社會問題，尤其要積極協助緩解災民的身心症狀，不讓他們繼續活在災變的陰影中。","A8"
2010-12-27 00:00:00,"虎女郎→復出→離婚→失球王","伍茲坐擁年度第一曝光率","","「老虎」伍茲坐擁年度第一，喔！當然不是指球場上，拜去年底桃色風暴所賜，他在「2010年媒體提及次數」排行榜上以12萬1100次排名高居第一。年度媒體曝光排名出爐，體壇榜單攤開一看，大牌運動明星場外捅婁子最獲媒體「青睞」，前十名中有六人場外表現和場上表現報導數難分軒輊，而這些場外事件包括離婚、隊友內鬨、涉毒等。伍茲以超過12萬次媒體曝光遙遙領先眾人，原因不難猜想，去年感恩節的離奇車禍引爆一連串桃色風暴，話題熱度一路延燒，除了體育媒體報導外，八卦媒體報導更是吸引外界注意。繼2009年「虎女郎」連環爆後，伍茲在2010年帶起的話題依舊一個接一個，包括四月在美國名人賽復出、八月與艾琳離婚、十月痛失球王寶座，以及復出以來始終不見起色的球場表現。F1紅牛車隊韋伯 屈居第二F1紅牛車隊車手韋伯以8萬2841次媒體曝光排名第2，除了贏得四個分站冠軍、十度站上頒獎台的佳績外，獲得最多媒體報導的，還是他與隊友、新科年度冠軍車手維泰爾之間的內鬨。這場紅牛內鬨爭議高峰要屬七月英國站，韋伯在排位賽取得桿位後，賽後車隊透過無線電向他道賀，而他酸溜溜回覆：「對一個二號車手來說，還算不錯。」早已箭在弦上的雙方關係至此引爆。去年龍頭澳洲板球選手 排名第三澳洲板球選手龐丁以7萬8488次排名第3，去年他是這個排行榜上的龍頭，今年輸給伍茲超過4萬次媒體曝光數。","A11"
2010-12-24 00:00:00,"","聚隆","","聚隆(1466)受全球氣候酷寒，棉花價格飆漲，主力產品尼龍絲、聚酯絲等，因替代性利基，使得價格也一路上調，第四季淡季不淡，來自中國農曆年效應發酵，接單應接不暇，10、11月營收更攀新高，為因應擠爆訂單，在斗六廠的新產能順利開出，加上兩岸ECFA正式上路，零關稅提升的競爭力，有助於明年營收與獲利的顯著成長，另，成功研發纖維素纖維(綠色環保纖維)，對歐美訂單挹注成長動能，今放量盤中攻漲停，股價再創12年來新高。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","人倫悲 老夫殺老妻","","台北市文山區三福街巷內民宅，今天上午9時40分傳出一起人倫悲劇，81歲王姓老翁疑因不忍小她2歲的妻子罹患帕金森氏症，長期受苦，竟拿家中的螺絲起子，刺向病妻頭部，造成老婦血流如注，當場死亡，全案由台北市警文山二分局偵辦中。這起人倫悲劇發生後，王姓老翁即主動打電話給教會友人，表示「我殺了人了！」，要警方前來處理；由於老翁夫婦的兩個兒子都住在美國，在台並無其他親人，警方正透過管道連絡他們。警方初步調查，住在三福街巷內的這對老夫妻，由於老夫妻兩人平常假日都會到教堂做禮拜，教友們發現夫妻沒有出現，後來接到王姓老翁的電話，得知此事，趕緊報警到場處理。","A5"
2010-12-23 00:00:00,"‘NCC跳過衛星廣播電視法罰則直接撤照’","傳播學者：NCC確實殺過頭","","國家通訊傳播委員會 (NCC)對資訊型置入節目下重手，裁定年代綜合台撤照。傳播學者指出，NCC跳過衛星廣播電視法的相關罰則規定，直接下令撤照，有法律上的爭議，確實殺過頭。這位不願具名的傳播學者表示，依據衛星廣播電視法規定，有線電視台若有違法情事，應先罰款，如未改善，則停播節目3天至3個月，一年內經停播處分三次，再違法者撤照。但NCC跳過衛廣法的規範，直接撤照，「有法律上的爭議」。這位知情的學者指出，有線電視台的執照，六年換照一次，今年2月年代綜合台換照時，因過去六年表現不佳，屢遭罰款，仍未改善，在換照審議過程中，NCC決定給予「留校察看」，要求年代綜合台簽下不可節目廣告化、節目首播率應達40%以上等條件，只要有一條件違反，立刻撤照。但學者指出，NCC和電視台的換約約定，是否可逾越衛星廣播電視法的規定，有法律上的疑義。接下來，年代電視台要和NCC打行政訴訟，如果結果是年代綜合台勝訴，對NCC未來執行公權力將是一大傷害。","A2"
2010-12-26 00:00:00,"","貝帥夢醒時 美仍給高評價","","足球金童貝克漢下個月就將赴美滿4年，這個當年轟動全球的體壇大事，如今因貝帥的光環逐漸褪色，加上他經常受傷，「美夢」似乎已經清醒。貝帥的一舉一動，不再是吸睛保證。不過就美國足壇的立場，在仔細檢視貝帥所帶來的影響後，還是認為他如「哥倫布西進新大陸」般的歷史創舉，其正面意義與價值大於負面。甚至有美國球評認為，貝帥是「犧牲小我，完成大我」，為他感到可惜。貝帥的到來確實提升大聯盟足球（MLS）的形象，協助美國足球發展，但他個人卻因而與英格蘭國家隊漸行漸遠，一個貝帥心目中最在乎的事。貝帥4年前在31歲的年紀加盟洛杉磯銀河隊，通常這個年紀對足球員還處於巔峰，貝帥確實改變了MLS只是做為歐洲球星養老去處的形象。法國球星亨利就曾表示，貝克漢鼓勵他到美國踢球，「他從未提到任何MLS負面的事，他只是不斷地告訴我，他非常享受比賽中的每件事，我十分尊敬他。」除了形象與票房、贊助商等的收入之外，銀河隊或許更希望貝帥能在球場上帶來更實際效應，銀河隊的戰績這幾年的確逐年提升，可惜似乎與他無關，銀河隊在他缺席的比賽勝率更高，有點諷刺，而且他老是掛傷號，4年來只現身不到一半的比賽，從場內效益來看，這位「外援」非常不及格。而且貝帥為了延續國家隊生涯，兩度以租借身分到AC米蘭打工，多少會讓銀河隊球迷質疑他的忠誠度。","A8"
2010-12-27 00:00:00,"","治疝氣 目前只能靠手術","","問：幾個月前我發現腹股溝上長出一個圓形如湯圓的東西，摸起來不會痛，但晚上睡覺的時候，這東西又不見了，到醫院檢查後，泌尿科醫師說是疝氣，沒有藥可吃，僅能以手術方式修補。我因為年歲已大，又很怕開刀，所以去看中醫，吃了中藥以後病情沒有改善，請問醫師，有沒有其他的治療方法？(於先生，78歲，桃園)答：聽患者的描述，絕對是疝氣，那鼓起一球的東西，就是患者的腸子。疝氣是患者腹壓過大引起，患者年事已高，可能合併有攝護腺肥大的問題，平時長期用力解小便，久而久之腹部壓力過大，腸子就從疝氣孔跑出去了。疝氣的治療僅外科手術而已，目前疝氣手術非常純熟，可以簡單的用一種網膜補起來，患者可選擇全身麻醉、半身麻醉或是局部麻醉，住院僅一天即可將破洞補起來，傷口僅4至5公分，手術非常的簡單而方便。門診曾經治療過一位86歲的高齡老先生，也是因為疝氣害怕動手術，最後越來越痛，送醫時，卡住的腸子已經黑掉壞死，除了要將壞死的腸子切除外，還必須做人工肛門，同時造成腹膜炎，差一點感染死亡。因此，建議患者，不要因為目前疝氣不會痛，就放著不管。此外，患者提到看中醫吃中藥治療疝氣；以多年行醫經驗，從來沒有患者可以靠著吃中藥，能將疝氣孔補起來的。建議患者盡早到泌尿科檢查動手術，才能一勞永逸的解決疝氣問題。(諮詢：書田診所泌尿科主治醫師吳季如)欲問診者寫下姓名、病症、年齡和職業，寄到uen.money@udngroup.com.tw電子信箱或傳真(02)8692-5832","B8"
2010-12-28 00:00:00,"","活潑謝小弟喪生班導同學唏噓...","","板橋凌晨一場大火，奪走3條人命，女屋主仍在醫院急救，鄰居說謝姓一家人雖然生活貧苦，但與鄰居相處融洽，謝姓男童的級任老師也說，不幸葬身火場的謝童平日活潑好動，班上人緣很好，上週聖誕節時，謝童的阿媽還滷了一鍋茶葉蛋請小朋友吃，沒想到今天竟傳出惡耗。謝童的級任老師李淑幸說，謝童個性活潑，和班上同學感情很好，因為從小和阿媽一起生活，無形中影響他的個性，讓他很愛惜物品，有時候會將阿公阿媽撿來的文具用品、書籍，帶來學校分送老師和同學，謝童不幸罹難的消息傳來，師長們知道都很難過，學校今天也安排社工為同學們進行心理輔導。鄰居李太太說，謝姓一家人的經濟狀況並不好，二女兒在便利商店打工，小女兒在附近的美髮店當洗頭小妹，收入只有微薄的幾千塊，主要還是依賴謝姓夫妻兩人做資源回收拉拔一家人。附近鄰居知道謝家處境不佳，平日有小零工都會請謝家人幫忙，讓他們貼補家用。","A9"
2010-12-26 00:00:00,"","長榮航  笑迎自由行陸客","","拜兩岸直航效應，及全球景氣復甦，長榮航(2618)前三季每股稅後純益達3.73元，創下上市以來的新高，展望明年，此次江陳會談的成果比預期還要少一點，但是就已知的情況來看，航運股還是受惠，在兩岸以追求和諧為目標的方向不變，在大環境保護下，長榮航都將成為ECFA及陸客自由行受惠股。法人預估，以目前長榮航空公布的營收表現來推估，第4季雖是淡季，但是每股稅後純益仍有0.8元的實力，全年的每股稅後純益上看4.58元。這次會談當中，雙方達成多項共識，包括明年兩岸春節包機增班122班次，其中，春節前一周增加61班次，春節當周則加入61班次；同時，陸客每日來台人數確定調高為四千人，並將在明年上半年開放北京、上海「試點試行」陸客自由行，根據這個情況，春節加班機的部分，業績將會顯現在長榮航第1季的營收、獲利上；後續的陸客來台人數增加及自由行效益則會陸續顯現在未來的營收獲利上。","B7"
2010-12-28 00:00:00,"","台幣升值 產業轉型契機？","","新台幣兌美元的匯率昨天盤中升值近1元，創13年來新台幣兌美元匯率的新高價，台幣今早再測新高，投資人擔憂的是，新台幣升值將對明顯衝擊以出口為導向的電子股毛利與獲利，不過，在利空疑慮之外，投資人也需觀察國際間的經濟訊息，如一國的幣值升值伴隨著股市將不看淡，雖然對出口的產業是一傷害，但對國人資產的升值，舉凡對國際間的購買力等等，皆不應忽視產生的利多效應。本國貨幣的升值，其效應顯現在於與他國貨幣進行交換時，簡言之，就是當國人拿著新台幣出國使用，或是他國人用他國貨幣來購買我國物品，就能顯現出新台幣的Buying Power(購買力)，由於台灣也是以觀光旅遊為重要收入國家，對國內相關業者確實是一佳音。有股市分析師認為，當一國的貨幣強勢升值時，顯示國際資金看好當地的貨幣價值，國際資金也會同步進入股市，伴隨地股市也會上升力道強勁。台灣由於兩岸關係愈來愈和平穩定，在國際資金紛紛看好以中國為首的新興亞洲地區，面積小又最鄰近中國大陸的台灣自然被當做資金進入的前哨站之一，由於金融機構是資金進出頻繁的經手單位，台股金融類股開始加入大盤輪動，做為指數上攻9000點的重要推手之一。初步觀察的是，一國的貨幣升值雖不利以出口為導向的產業，如電子業等，然而，對內需為主，如台灣的藝術產業、服務業等等，都可令普羅大眾多想想，商機在何處。此外，若新台幣強勢成了常態，以台商多在中國大陸設置生產據點，新台幣對人民幣也是相對目前成了升值貨幣，對台商在大陸生產成本的降低也不完全是劣處。需改變的思維是，國際環境瞬息萬變，也許「保四」、「保三」總隊的NB代工大廠會驚呼存活不下去，但是，也是令台系電子代工大廠急思轉型，將自身的設計及生產位階向上提升，再去專研專注更高毛利、產業競爭力更高的次產業，才能在國際經濟的一波波浪潮裡順利存活下去。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"五都立委補選 兩黨暗潮洶湧","高市藍營角逐者多綠營多人表態","","立委陳啟昱被高雄市政府延攬出任副市長，遺缺牽動各方人馬角逐。繼高雄縣仁武鄉長沈英章表態要參加補選後，高雄市政府顧問林岱樺也宣布代表民進黨出戰。高雄縣第三選區 (鳥松、仁武、林園、大寮)選出的民進黨立法委員陳啟昱，辭去立委職務將出任高雄市副市長，遺缺三個月內必須完成補選。目前藍、綠陣營傳出有意角逐者，包括林岱樺、顏文章、李昆澤、縣議員蔡寬興、王耀裕及鳥松鄉長張美瑤、仁武鄉長沈英章等人，其中林、沈、王三人先後表態。張美瑤本來可擔任升格後區長，但她婉拒；外界研判她應是志在立委，但她表示不在生涯規劃內，高層也沒有詢問。林岱樺表示，五都選舉時，一顆子彈讓民進黨雖然選票過半，但卻只贏得兩都，民進黨必須從這高雄一席補選立委開始贏回來，才算討回公道。林岱樺表示，兩任立委任內、她交出漂亮的問政成績單，縣長初選，她跑遍高雄縣所有鄉鎮，縣市合併成局，所以她婉拒進入高市府小內閣，而選擇補選立委。","A2"
2010-12-22 00:00:00,"","無誠信的政府 該動動大腦了！","","在官員眼中，這次再生能源條例中有關電價躉購費率商人鑽漏洞故意延後完工從中牟利的情況，如果不早日扭正，國庫可能會平白損失鉅資，這些少部分商人偷吃步的方式令人鄙視，但如此「苦衷」並不能合理化政府決策的粗糙及不守法；讓商人有漏洞可鑽的政府，在這次電價躉購費率認定日的爭端中，責任最大、也難辭其咎。追求最大利益才是商人口中的王道，既然發現了可以利用拖延完工日的方式來牟取更高的利潤，不這麼做似乎違反了商業原則。中央政府官員看不下去，將綠能發電廠商或投資人當初賣電計算日從簽約日改為完工日，固然是為了讓政府少損失一點，但決策過程是否透明化? 豈是不守法律契約精神，任意下一紙公文就可以把契約內容從簽約日改為完工日，這一點行政院應該要有更高層、有分量的官員站出來說清楚講明白。尤其是在不知不覺的情況下改變契約內容，政府除了恐將面臨廠商巨額求償之外，有損政府威信則是後續必須付出的更龐大代價，試想想如果連中央政府都可以因為發現缺失而不認帳，那要怎麼要求民間企業老老實實做生意。為了平抑民生物價，台電即使背負虧損代價也無法漲電價，台電的辛苦全民感激，但這不代表台電的虧損是可以被容忍的，台電因為當初有漏洞的計價方式收購再生能源而損失多少錢，應該要誠實對外交代，而不是用偷偷摸摸更改契約來掩飾。最後我們要問，當初不論是誰做的決策，是否有諮詢過法律專家，這樣任意修改契約，雖然可以遏止不肖廠商，卻也傷害了依合約執行的正派業者。現在大家可能會發現，原來做事最不用大腦的是政府。","A2"
2010-12-28 00:00:00,"","ECFA服務中心明揭牌","","經濟部上午舉行年終記者會，經濟部長施顏祥說，ECFA簽署是本年度重要工作成果之一，貨品貿易早收將自明年元旦啟動，服務貿易尚未實施部分也將取在明年初同步實施。此外，經濟部成立的「ECFA服務中心」將在明天正式揭牌，做為廠商詢問的服務窗口。施顏祥指出，今年度經濟部多項法案通過，包含產創條例、ECFA、公司法修正等，對於建全國內法制作業有很大的幫助。在改善經營環境部分，經濟部成立「改善企業經營環境推動會報」每月改善，廠商反映約3800件，其中升級輔導、營運資金、申請程序3類約占8成均已解決；而在工業區更新部分，總共吸引636家廠商衍生投資1227 億元，增加產值1143 億元，促進就業18萬人次。施顏祥指出，產業創新也有所斬獲，不只加大中小企業與服務業的研發力度，科專研發成果也相當顯著，99年科專計畫促成投資318億元、研發成果繳庫金額6.8億元、專利應用780件，更獲得「全球科技創新獎」等國際大獎肯定。此外，經濟部今年「節能減碳年」成效也良好，在電費折扣節電競賽中，約5796萬戶享受電費折扣，總節電96億度，減少二氧化痰排放611萬公噸，相當於1.6萬座大安森林公園1 年的吸附量。","A7"
2010-12-22 00:00:00,"","信義區豪宅 每坪152萬流標","","法拍豪宅行情膨風? 一椿椿豪宅法拍案件相繼流標。繼「信義之星」每坪200萬元法拍流標之後，台灣金服今天上午拍賣信義計劃區稀有別墅「風雲頂客」，每坪底價152萬元，拍賣底價近億元新台幣，結果也以無人投標流標，房仲業表示，此一結果可能對下月重新開標的帝寶豪宅產生影響。帝寶首間法拍屋在上月30日開標時，知名店面投資客劉媽媽的兒子俞昌哲以總價2.82億元、每坪206萬元天價標下，不過事後俞昌哲並未付清尾款，台灣金服宣布廢標，並於日前公告將於下(1)月11日重新開標。今天拍賣的信義計劃區別墅，案名為「風雲頂客」，地點位於忠孝東路5段236巷內，這條巷子有「富人巷」之稱，豪宅林立，每戶總價動輒逾億。風雲頂客是比較特殊的產品，設計為套房和多戶透天別墅，別墅為地上2樓、地下1樓。上午標售的別墅物件，地坪為持分，約30坪上下，權狀建坪為63.4坪，底價9654萬元，換算每建坪單價約152萬元。信義房屋企研室經理蘇啟榮表示，信義計劃區豪宅都已站上一坪百萬，若單以價格來看，今天標售的別墅的單價，並不算特別高，不過問題在此一別墅並未達到頂級豪宅的水準，卻定出頂級豪宅的價格，流標並不令人意外。他表示，此一物件僅60多坪，面積不夠，另外別墅豪宅通常要獨門獨院，產權完整，才會較受富豪青睞，而今日標售物件為連棟式透天，土地又屬共有持分，而且知名度不夠，因此最後以流標收場。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"","寶來期擴版圖進五都獵育才","","寶來期(6023)正式跨足資產管理領域後，日前也取得主管機關同意申設香港子公司，展現跨足大中華事業版圖的企圖心。因此現階段在經紀和自營領域急需好手加入，首次移師台中，舉辦「撲克神人」複賽活動盛況空前，該競賽是寶來曼氏展開五都育成中心計畫第一步，優秀勝出的選手可晉級參與育成中心的培訓，藉由一套徵才、選才、育才、用才、留才完整性的管理制度。寶來曼氏經紀業務處副總許國村表示，「撲克神人」活動是金融業少數在地區性獲得各界迴響，規模空前，提供年輕人的職場生涯新亮點和新趨勢。他認為，撲克遊戲與金融操盤交易概念相去不遠。","B8"
2010-12-23 00:00:00,"","大陸保護風電業美向WTO提出申訴","","美國政府22日向世界貿易組織 (WTO)申訴，指中國政府對風力發電公司提供不公平的補貼。美國貿易代表柯克發表聲明指出，中國風力發電製造特別基金要求接受輔助的公司使用中國製造的零件，相當於政府補貼，違反WTO規定。柯克指出，中國政府的補貼對美國出口到中國市場構成「實際障礙」。美國貿易代表署估計，中國風力渦輪機和相關設備與零件製造商得到政府數億美元補貼。美國鋼鐵工人聯合會9月9日向貿易代表署提出長達5800頁的301條款調查申請書，要求政府調查中國多項不公平貿易，申訴項目包括中國風能、太陽能、高效電池和新能源汽車行業等154家企業，並包括中國限制稀土出口。歐巴馬政府在期中選舉前兩周同意進行調查，這次向WTO提訴，僅就風能部分進行處理。貿易代表署發言人表示，其他部分尚需美國業者提供充分證據。向WTO申訴後，兩國政府有60天的強制協商期間，如果協商無法達成解決方案，美國可要求WTO爭端小組裁決。這項貿易糾紛預料將使中美貿易關係更形緊張。美國期中選舉時，美、中鉅額貿易逆差成為熱門議題，而下個月中國國家主席胡錦濤將訪問美國，貿易代表署採取行動的時機格外敏感。美國鋼鐵工人聯合會指責北京實行貿易補貼以及其他違反公平貿易的政策，以支持中國乾淨能源製造行業，對美國和其他國家的製造商形成不公平競爭。該會表示，美國政府有義務執行貿易規則，讓中國政府明白美國政府必須維護美國利益。","A7"
2010-12-30 00:00:00,"","郭董報喜 鴻家軍… 嘛紅吱吱","奇美電領軍 鴻海鴻準廣宇建漢 都開紅扮好漢","2010台股交易倒數二天，集團、法人作帳力道仍未停歇。其中「鴻家軍」更在昨日總裁郭台銘喊出今年營收年成長率逼近6成、集團營收近3兆元之後，今日集團個股由奇美電(3481)領軍大漲半根停板左右，包括鴻海(2317)、鴻準(2354)、廣宇(2328)、建漢(3062)也全面開出紅盤，漲幅均有1%左右。在鴻海集團中，近期話題最多的就屬面板廠奇美電，日立製作所(Hitachi)社長中西宏明日接受外電專訪時表示，日立目前確實正與台灣鴻海就中小尺寸面板事業進行合作協商。而鴻海董事長郭台銘昨日也表示，台灣電子業能夠和日本合作的空間還有很多。外傳鴻海將斥資約新台幣360億元，收購日立LCD面板廠的多數股權，市場專家認為，鴻海若收購成功，奇美電將打敗日本夏普成為全球中小型液晶面板第一大廠，更有助於鴻海垂直整合。奇美電今日股價開高走高，股價攻上40元關卡，漲幅達半根停板左右，成交量也同步擴增至3萬張以上，成為鴻海集團中表現最為強勁的個股。整體來說，鴻海集團近期受到外資高度親睞，儘管外資進入年終休假階段，但買盤仍不手軟，外資連續買超鴻海達16個交易日，買超張數達8.7萬張。近期才公布2011年台股投資策略研究報告的港商德意志證券台灣區研究部主管王俊朗建議，2011上半年加碼電子股，首選8檔，鴻海、鴻準兩檔蘋果概念股都是首選買進標的。而蘋果Apple TV概念股、網通廠建漢則是受到投信鎖定，成為底集團作帳的重要標的，自11月底即展開強力買超。","B1"
2010-12-25 00:00:00,"","華冠 三大客戶積極下單","","華冠(8101)下半年營收大步起飛，華冠表示，12月營收雖難再攻頂，但仍會維持高檔營運，明年第1季表現則優於以往，可望與今年第3季營收56.04億元表現持平，三大客戶也積極下單，可望帶動明年表現。華冠上半年僅靠著韓系廠商撐過傳統淡季，下半年有了歐系、美系廠商訂單近來，營收突飛猛進，第3季、第4季營收均順利站上55億元，明年上半年雖邁入傳統淡季，但在訂單陸續出貨下，第1、2季營收應該都會與今年第3季不相上下。展望明年，在三大客戶方面，華冠表示，歐系客戶明年占比可望躍升至40- 50%，代工款數約在6支左右，美系與韓系客戶的占比加起來總共約50-60%，其中，美系已下單6-7款，而韓系客戶因為ODM部門進行改組，明年可望下單4-5款。在出貨量方面，華冠表示，明年出貨量確定會優於今年的1600萬支，法人則預估，明年出貨量有機會達到3000 萬支。","B5"
2010-12-31 00:00:00,"下周二•立法院","二代健保 表決大戰","","立法院長王金平上午再度邀集朝野黨團，針對二代健保修法的處理程序進行協商，仍舊未能獲得共識。王金平在會後表示，下周二1月4日院會應該要進行處理，預料下周二將上演表決大戰。由於國、民兩黨對於健保修正方案，是採取完全不同的兩種方向，已無協商空間，上午協商僅針對處理程序進行討論。據轉述，王金平在協商過程中提議，朝野可就未獲共識的條文，由雙方各推派兩名代表上台發言後表決，但民進黨並未立即接受，表示還須將此意見帶回黨內討論。國民黨中央政策會執行長林益世表示，國民黨接受王金平的提議，如果朝野協商破局，下周二一定要處理完。國民黨提出修正動議後，目前共有29條條文仍無共識。國民黨立法院黨團日前提出二代健保新版修正動議，將費基分成兩部分，以現行的基本保費外，再加上補充保費。民進黨立院黨團主張回歸二代健保最初的家戶總所得為基礎版本。","A12"
2010-12-26 00:00:00,"","Google叛將 狙擊Google","有人開發保護用戶隱私程式，讓Google搜集用戶資料破功；有人研發出廣告攔截工具，阻止網頁加載和顯示廣告…","對無數初出校門的理工人才來說，Google是金飯碗的象徵，但Google多位軟體人才離職之後選擇和老東家打對台，不是投奔敵營Facebook或Twitter，就是開發針對Google核心業務的應用程式。CNN網站報導，Google加州總部提供員工戶外排球場、免費美食餐飲、理髮、乾洗等令人艷羨的福利，還允許員工把20%的工作時間自由投入自己選擇的項目。優厚的條件卻不一定能留住人才，有些離職軟體工程師還運用專長直搗Google搜尋業務。在Google工作七年的肯尼希就是一例，他曾領導Chrome瀏覽器、Google Wave等多項產品的開發團隊，但對Google搜集用戶資料的做法一直未深入了解，直到最近看了「華爾街日報」有關網路服務商收集用戶資料的報導，才知意識到情況的嚴重。Google和Facebook等網站都在收集用戶資料，以Google來說夠可以追蹤用戶的搜尋記錄，根據Gmail信箱內容發送特定廣告，以及根據用戶所處位置發送廣告等。Google等網路廣告公司都能利用用戶電腦中的cookies來追蹤用戶的瀏覽習慣，做為發送廣告的依據。肯尼希在Google工作的末期研發出Chrome瀏覽器附加元件Facebook Disconnect，可以阻止安裝Facebook內建工具的網站把用戶資料發送回Facebook，這項功能吸引了7.5萬人下載。肯尼希在11月間離開Google，全心開發保護用戶隱私的應用程式，並在上周推出Chrome附加元件Disconnect，可以阻止包括Google在內的主要網路服務商在用戶電腦安裝cookies而能進行追蹤。Disconnect推出第一周，下載次數就達2.5萬次。肯尼希表示，用戶資料的收集應該得到用戶允許，而非在用戶不知不覺中秘密收集，因為所有收集的資料都有可能外洩。另一位Google離職工程師岡德拉奇則研發出廣告攔截工具AdBlock，可以阻止網頁加載和顯示廣告，Google的廣告也在攔阻之列，而廣告正是Google的主要營收來源。不過，如果廣告都被攔阻也可能造成「天下沒有白吃午餐」的問題，如果不看廣告，又不讓廣告商收集個人資料，等於沒有付出任何代價，那麼很多免費的網路服務可能必須開始收費。除了理念不合而求去的軟體人才，還有許多人跳槽Twitter和Facebook，據報導，Google甚至提出數百萬美元的「留才」獎金。但Google發言人表示，過去七年來，Google的離職率並沒有太大變化，而且低於業界平均水準。","B4"
2010-12-30 00:00:00,"","疑機艙失壓 長榮驚魂","曼谷飛維也納 緊急迫降克里米亞共和國 機上78人有驚無險","長榮航空公司經由曼谷轉飛維也納的BR-61班機，由於疑似機艙失壓，29日中途在烏克蘭南方的克里米亞自治共和國首府辛弗洛波爾 (Simfropol)緊急迫降，所幸人機都宣告安全。但台北長榮總公司則表示，是艙壓異常，並非失壓。奧地利航空網 (Austrian Aviation Net)報導，台灣長榮航空這架A330-200型客機原定29日上午9時30分左右抵達維也納國際機場，結果中途迫降，目前停在辛弗洛波爾機場。報導引述《奧地利日報》 (Osterreich)的內容說，「該架從曼谷飛往維也納的班機，電腦顯示機艙失壓，機長因此決定在辛弗洛波爾降落」。機上有66位乘客和12位機員，客機安全著陸，沒有傷亡。報導說，困在辛弗洛波爾的乘客有一位台灣人、21位奧地利人、19位瑞典人、一位紐西蘭籍、二位美國人、三位西班牙人、一位匈牙利人、七位泰國人。《奧地利日報》說，長榮一個技術小組已出發前往辛弗洛波爾，要檢查飛機，了解迫降是出於技術問題，還是儀表有缺陷(亦即失壓是否虛驚)。報導說，長榮航空另一人員也將抵達，協助因為班機迫降而進退失據的旅客，可能安排他們轉搭其他航空公司的班機。報導說，在預計飛抵維也納前兩個半小時，班機在辛弗洛波爾「安全降落」。但長榮稍後的BR62航班因此取消。","A1"
2010-12-27 00:00:00,"","李明博放話 〝北韓再挑釁 無情反擊〞","","朝鮮半島的歲末瀰漫著煙硝味。南韓總統李明博今天在他每周一度的電台和網路講話中強硬放話說，如果北韓再度挑釁，南韓將「無情反擊」，以此表示他不惜和北韓一戰，「害怕戰爭從來防止不了戰爭」。重組軍力 設新聯合司令部《朝鮮日報》獨家報導，為了加強陸海空三軍聯合作戰能力，南韓軍方將成立一個新的聯合司令部，重組軍隊高層指揮體系，整個工作預計明年底完成。新設的聯合司令（大將）將指揮陸海空三軍，握有人事陞遷權，權力大過現在的聯合參謀本部主席，包括接手目前由後者擁有的作戰指揮權。南韓政府消息人士表示，今年連續發生天安艦、延坪島等北韓嚴重挑釁，南韓感到急須重組軍隊高層指揮體系，以加強三軍聯合作戰能力。關於此事，青瓦台和國防部已進入最後協調階段，因此相關法令的修訂將早於預期，明年上半年就會啟動，改組工程年底完成。報導說，這將是南韓軍事指揮系統20年來首次大改組。27到31日 20處海上實彈演練另外，南韓軍方26日宣布，27至31日在全國20多處海上舉行五天的實彈射擊演習，聯合參謀本部新聞室表示，這是例行訓練的一部分。根據南韓國立海洋調查院官方網站的消息，演習將在南韓東部、西部和南部海域舉行。西部海域的演習地點包括格列飛群島以北、鞍馬島西南等12處，但不包括南北爭議的「北方界線」附近海域，在南部和東部海域分別有六處和五處。南韓《中央日報》24日報導，針對目前兩韓關係緊張升高，美軍決定緊急加派航空母艦前往東亞海域。目前美軍在日本部署「華盛頓號」核動航母，關島有剛剛趕到的「卡爾文森號」核子航母，而「雷根號」核動航母也奉命趕往西太平洋地區。總計美軍在亞太已部署三個航母戰鬥群，有人視之為60年來對中國和北韓的最大軍事示威。","A8"
2010-12-26 00:00:00,"","菱生 間接受惠蘋果","","菱生(2369)跨入MEMS陀螺儀封測技術，Apple在iPhone手機上的陀螺儀，主要來自菱生大客戶InvenSense供應，讓菱生一舉躍升為Apple間接概念股，受惠明年訂單成長性話題轉熱，連日來股價頻創近三年新高，周線上漲1.55元。法人指出，菱生大客戶InvenSense供應Apple在iPhone手機上的陀螺儀，受惠Apple出貨激增，使得InvenSense釋出委託菱生陀螺儀封測代工訂單拉高，由於跨入陀螺儀封測領域業者不多，使得這項產品毛利，在多項封測產品線上取得不錯優勢，未來是否會吸引更多同業跨入爭搶，則有待觀察。菱生公司表示，陀螺儀用途頗廣，目前在遊戲機、數位相機、智慧型手機、iPad等均被廣泛採用，蘋果iPhone 4G手機率先導入加速度計、3軸陀螺儀等MEMS元件，刺激菱生第四季淡季不淡，11月營收5.17億元，較10月逆勢成長15%，而明年長線營運潛力，更是法人布局買盤關鍵所在。","B6"
2010-12-29 00:00:00,"","百和","","百和(9938)受惠昨天獲台灣證交所通過旗下子公司百和興業回台上市案，上午母以子貴一度擴量強登漲停。受惠旗下3C產品配件搭上蘋果iPhone熱潮，業績明顯成長，11月合併營收8.92億元，雖從10月高峰9.75億元下滑，但仍居高檔，且比去年成長68.23%。法人估12月營收仍可維持高檔，第4季獲利挑戰稅前1元。累計前11月合併營收76.87億元，比去年成長44.45%。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"帝寶級司法大廈=司法改革？","賴浩敏向馬要空總地 立委轟‘要脅’","‘是否重視司法就看這件事’","司法院長賴浩敏主張在空軍總部用地 (俗稱小帝寶)建司法園區，遭批浪費。連立法院國民黨團都不支持，立委邱毅今天批賴浩敏失言又失格，認為賴浩敏把馬總統司法改革的美意抹煞。司法院長賴浩敏向馬總統提要小帝寶件司法園區，還說馬總統是否重視司法就看這件事。一席話引發藍綠立委痛批，國民黨立委費鴻泰表示，司法改革是民眾期待的事情，馬總統也非常看重，賴浩敏不要挾此自重，趁機要脅政府。邱毅表示，司法改革要深入人心，應該要從人、心和腦袋開始改變，但賴浩敏的一席話，已經抹煞馬總統戮力司法改革的善意。費鴻泰說，就算要蓋司法園區，預算也要立法院贊成通過，必須顧及人民觀感。司法部長賴浩敏的人事同意案在今年10月通過，當時賴浩敏赴立法院報告時曾宣示司法改革的決心，但費鴻泰今天表示，後悔當時投同意票給賴浩敏。財政部：只要對國家有利…【記者張博亭／台北報導】傳出司法院長賴浩敏有意爭取空軍總部基地來興建司法園區；財政部次長張盛和今出席立法院財委會時表示，將提報行政院土地活化小組作協調，一旦司法園區拿走這塊地，選舉時台北市長郝龍斌在此蓋社會住宅支票將跳票，但張盛和說，空總這塊地如何處理，只要對國家有利，沒什麼不好。","A4"
2010-12-25 00:00:00,"","新北 多出‘黃金三小時’ 改變選情？","","新北市議會「開張」首日即「出師不利」，原訂上午11時選出正副議長，卻因選票印製疏失，被民進黨事先察覺、密而不宣並「突襲成功」，上午無法選出正副議長。這個延誤讓民進黨爭取到一時時間，但國民黨「雙陳配」仍較佔優勢，今天中午近三小時的休息時段，成為有意參選人最後衝刺的「黃金三小時」。66席新北市議員國民黨、民進黨各佔30、28席都未過半，8席無黨籍成為左右選情的關鍵。正副議長選舉，國民黨陳幸進、陳鴻源搭檔競選連任；民進黨雖推呂子昌、陳永福搭配，把確定參加民進黨團的無黨籍議員江永昌計入共29票，但保持彈性，強調無黨籍或國民黨議員只要至少掌握5票，民進黨可與其合作只選議長或副議長。無黨籍則傳老議員廖裕、新科議員蔡錦賢躍躍欲試。國民黨「雙陳配」方面，副議長陳鴻源雖然捲入連勝文槍擊案，但平時廣結善緣，槍擊案對他爭取同僚支持的影響並不大；反倒是議長陳幸進樹大招風，且因仲裁議事等等因素難免開罪同僚，加上無黨籍老議員串連5票，對藍綠保持等距，揚言「至少第一輪會讓兩黨都不過半」，選情更緊繃。據悉，陳幸進、陳鴻源昨天拜會議員忙到晚間，且昨天下午由林姓重量級人士陪同，與串連五票的無黨籍議員懇談，化解「誤會」，獲應允支持更是關鍵。此外，前議長許再恩也協助陳幸進，爭取到兩席無黨籍議員支持，使其選情轉趨穩定。不過今天上午投票前出現選票爭議，使選舉暫停，將延到下午2時30分，三股勢力合縱連橫的選情是否在中午出現變化，引起關注。","A2"
2010-12-22 00:00:00,"TDR熱區","慶結盟 聖馬丁迸量3倍","","全球機上盒衛星設備大廠聖馬丁TDR(910482)今日成交量逾1萬9650張，較前一日的5419張大漲約3倍，股價盤中大漲3%至8.9元；據悉，該公司宣布，已經和大陸國標無線數位電視CA鎖碼卡的獨家供應商恒芯中國(08046.HK)結盟，雙方將共同針對有線電視雙向改造工程、設備更新等方面進行合作。聖馬丁為鞏固雙方關係，已認購恒芯中國近期發行的2億元可轉換債券，轉換成普通股後將持有恒芯中國約5%股權。聖馬丁TDR股價近一周以來已累計漲約3.7%、近一個月來漲逾20%。香港原股部分，聖馬丁國際(00482.HK)近一個月狂飆32%，今日則上漲3.9%至2.4港元。恒芯中國已取得大陸三省有線電視網路500萬用戶經營權，聖馬丁表示，將積極參與相關業務合作並共同開發及營運增值服務，共同搭上大陸政府推廣電信網路、廣播電視網路和互聯網平台等三網融合潮流。聖馬丁指出，恒芯中國做為目前大陸唯一國標無線數位電視CA鎖碼卡的供應商，且是大陸技術規畫和建設能力最強的無線電視方案提供商，聖馬丁透過雙方合作，將進一步取得大陸華中部份地區有線電視業務，讓聖馬丁從製造廠，逐漸轉變為內容與電視頻道的經營商。","B2"
2010-12-29 00:00:00,"","燦星網","","燦星網(4930)11、12月小家電拉貨力道減弱，11月稅前獲利月減19%，12月份因為營業費用降低，獲利有機會優於11月，加上中國農曆新年將到來，明年第1季營收可望走揚。燦星網今日力抗大盤表現，盤中大單敲進，大漲2個百分點，成交量放大，站穩5日均線。在歐美購物熱潮帶動下，燦星9-11月家電出貨動能佳，但11月有較高的一次性支出費用，近幾個月沒有業外投資利益進帳，獲利下滑。農曆新年將是明年上半年主軸，隨著小家電出貨動能轉佳，法人看好燦星網明年首季表現。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"","整車外銷 TOYOTA年賣2.9萬台","","TOYOTA台灣製造廠國瑞汽車12月外銷傳出佳績，今年外銷中東GCC六國 (Gulf Cooperation Council)大幅成長，於12月以1萬4500台月生產量，再度打破自身紀錄，續攀高峰。單月外銷台數達5000輛，亦創下今年單月新高紀錄，並以全年累計單一車廠整車外銷出口達2.9萬台，創下國內車廠之最高出口紀錄，年成長率亦達3成之多。國瑞今年外銷訂單大增，從去年的7千台迅速擴大到今年2.9萬台水準，今年總生產台數更大幅成長3成，預估已達到12.2萬台，主要都銷售到中東為主，少量銷到澳洲等國。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"平NBA史上第5長紀錄","綠衫軍14連勝76人難攻銅牆鐵壁","","就算傷兵多多，誰能抵擋「綠衫軍」塞爾蒂克連勝氣勢，至今沒有答案？今天他們拉出本季最長14連勝。藉由射手艾倫全場22分演出，並在終場前5秒關鍵兩記罰球命中，「綠衫軍」今天即使是作客身分，終場仍以84：80擊敗76人隊，讓連勝延續下去。全場貢獻13分的大歐尼爾，於終場前1分鐘只領先兩分之際，兩次罰球不進，為球隊製造一些緊張氣氛，不過，76人未能掌握成為「綠衫軍」連勝終結者的機會，主將伊古達拉一次失球，再加上一次出手被蓋火鍋，讓76人還是成為塞爾蒂克連勝祭品，伊古達拉今天面對爾蒂克銅牆鐵壁防守，只獲得9分。14連勝平了NBA史上第五長的紀錄，而該隊曾於2007-08球隊艾倫、皮爾斯、賈奈特「三巨頭」組軍首年，就曾有過19連勝的可怕戰績。塞爾蒂克教頭瑞佛斯賽前說，「你絕對不會想成為我們下一個對手！」塞爾蒂克朗多依舊受傷缺陣，且還有四名傷兵下，仍是戰績長紅，「三巨頭」功力仍是銳不可擋。瑞佛斯就說，「通常一支連勝的隊伍，該隊每名必定都是健康且打得很好，不過，我想我們做出了不同的例子。」塞爾蒂克下一戰就是來到耶誕大戰，作客來對決魔術隊，進行本季第一場交鋒，上季塞爾蒂克在季後賽東區決賽4勝2負拉下魔術取勝，進軍總冠軍戰，而最近魔術隊才經歷大洗盤，對決塞爾蒂克成為他們一次試煉。","A16"
2010-12-31 00:00:00,"","看愛子最後一眼 爸媽抱頭痛哭","建中生墜樓，顱內嚴重出血死亡。父母趕到醫院痛哭失聲，建中老師陪著落淚。","建中底姓學生自學校「致知樓」3樓墜落，傷勢沈重，送醫時已無心跳、呼吸。台大醫院指出，這名建中學生9時20分經119救護車送至急診部，到院時，已無生命徵象，經盡全力緊急救治後，仍告不治，於上午10時40分宣告死亡。他的父母趕到醫院，情緒激動痛哭，難以相信愛子墜樓身亡。他的父母趕到醫院看了愛子最後一眼，忍痛簽下手術急救書，情緒激動，擁抱痛哭，最後由醫院宣告死亡。墜樓學生家住基隆，每天通車到台北上學。今天一早母親得知兒子墜樓，立刻從基隆趕到台大醫院，但仍然無緣看到兒子最後一面。傷心欲絕的母親，在急診室裡痛哭失聲，建中老師也陪著落淚，老師和醫院社工也不斷安撫家長情緒。據了解，該生墜地，頭、臉部到全身都有多處骨折，傷勢沈重，送救時已無心跳、呼吸等生命徵象。死因為顱內嚴重出血，由於墜樓屬於刑事案件，轄區員警上午獲報後，至台大急診室瞭解狀況，並製作筆錄。警方獲報，進入建中勘查現場，並無目擊者，該生到底是如何墜樓，尚待進一步查證。台北市教育局長康宗虎接獲校方通知後，上午10時就趕抵台大急診室，探視學生。他難過地說，該名學生應該是腦筋一時轉不過來，想不開，才會做傻事，讓家人難過悲傷。未來教育局將加強輔導，避免類似遺憾再度發生。","A3"
2010-12-29 00:00:00,"","彰化高職生 校外遭5學生圍毆","","彰化縣某高職進修部二年級葉姓學生，疑因與前女友感情糾紛，前晚10點多在校外對面超市，被前女友的男友夥同4名高中持鐵棒毆打，傷痕累累，葉男仍在醫院觀察中，家屬堅提告訴，警方也掌握五名施暴學生名單。彰化縣芳苑警分局表示，事件起因應是年輕人之間的爭風吃醋，葉姓家屬已完成筆錄，警方已取得打人學生的資料及照片，正由葉姓學生指認當中，完成指認後，就會立刻請施暴學生及家屬到案說明，會盡速處理。警方也加強轄內校園巡邏勤務，希望學校發現事端能立即通報處理。葉姓學生（17歲）前晚9點多接到一名同校男學生電話，相約下課後與他「談事情」，他騎機車赴約，一到就被5名高中學生持鐵棒、木棒圍毆，打得他安全帽掉落地，人也不支到地，經民眾報警送醫，背部多處瘀傷，有輕微腦震盪。葉男說，他與前女友就讀不同學校，已分手兩年，但一直在同一家泡沫紅茶店打工，懷疑是因為前女友放話說他有非禮之舉，才被前女友的男友「設局」糾眾施暴。他說，施暴的學生是認識的在校生。葉的父親痛批，這些學生真是目無法紀，去年兒子也曾被40多人圍毆，但對方事後道歉，私下和解；這次不能再吞下，將提告讓施暴學生得到警惕。該校校長也說，將對動手的學生依校規嚴懲，也會妥善輔導。","A10"
2010-12-29 00:00:00,"","郭董當學生：來修企業責任與誠信","希望對投資人負責到底，讓大家安心買股；例如鴻海今年營收成長60％，但先前說法保守… 寧可股價低，也不欺騙投資人…","鴻海董事長郭台銘今天上午參加櫃買中心「落實企業社會責任與誠信經營」論壇，強調因為鴻海的誠信還做的不夠標準，因此今天是當學生來學習。另一方面，郭台銘在談到企業責任的落實上，則提出四大鴻海所做的努力，包括：一、昨日剛開會決議，明年台灣及大陸員工薪資幅度調整；二、由沿海遷廠內陸時，請大陸政府配合幫員工打造科技智慧城；三、資訊透明，今年鴻海營收有60%成長，但秉持「心中有樂觀，說法要保守」原則，因此保守維持每年15%成長的目標。面對明年景氣和新台幣升值問題，郭台銘強調「沒有景氣、只有競爭力」問題，台灣可以和日本學習，像日幣升到80幾元，他們的企業還能活下去，而台灣和日本也還有很大的結合空間。不過，郭台銘也暗批某「競爭對手」雖然優秀，但企業主被判過刑坐牢，公司還要「傳子」，不符合誠信的經營很難有百年績業。郭台銘特別強調，不預測景氣與新台幣，因為只要一講，大家都會過度解讀。不過，他最近每兩個禮拜去一次日本取經，發現匯率升不升值，其實是一個保護的環境，像日本就值得台灣學習。企業經營上，郭台銘則以自己為例，強調不賺房地產等輕鬆錢，傳賢不傳子，且還秉持「不做假帳、不做個人投資、不開法說會」的三不原則。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"","吳清基下台？羅淑蕾緩頰！","","校園霸凌事件頻傳，外界要求教育部長吳清基下台負責，關切桃園縣八德國中霸凌案的國民黨立委羅淑蕾說，校園霸凌事件不是單一案件，也不是一朝一夕，應該給吳清基一段時間，看他提出的方案和策略是否能有效揭發和解決國內校園霸凌事件，不該急於一時，要他負責也不合理。八德國中霸凌案又發生學生朝老師丟鞭炮事件，監視器未錄下犯案過程，後有學生出面指控涉嫌的學生，代理校長戴進明也快速對犯案學生做出懲處，羅淑蕾讚許相當明快。【記者嚴文廷／台北報導】面對外界批評聲浪，甚至要求教育部長吳清基留校察看，一個月內校園霸凌沒改善就要下台，吳清基上午回應表示，尊重外界的批評與看法，「我有沒有做事，社會都有在看，擔任部長面對這些問題是我應該承擔的責任，會繼續努力把事情做好」。繼媒體人楊照在報上要求吳清基下台，教育團體也把吳清基列入「留校察看」，揚言如果一個月內校園霸凌沒有改善，就要下台以示負責。 吳清基上午出席「防制校園霸凌總動員行動」，面對媒體不斷追問吳清基是否要下台，他一改昨天「受到委屈」的說法，呼籲家長與老師一起努力，改善校園霸凌問題。吳清基表示，尊重各界的看法與批評，校園霸凌問題嚴重，確實是自己不夠努力。他表示，下周要找全國國中校長開會，統一宣導反霸凌，希望由校長帶頭，確實通報各種可疑的霸凌個案。","A4"
2010-12-26 00:00:00,"","本周台灣財經行事曆","","時間    事件12/27上市前法說會：宇瞻12/28中央大學經濟發展研究中心公布12月份消費者物價信心指數消費者物價信心指數 CCI，11月CCI為81.66點，不僅連6個月上升，更創下6年9個月來新高；6大指標中，「未來半年國內就業機會」與「未來半年國內經濟景氣」，雙雙刷新近10年最高紀錄。上櫃前法說會：曜亞超級集團TDR總裁David來台北市信義區豪宅「信義雅緻」標售（底價2.6億元）漢王科技舉辦「2011數位閱讀市場關鍵報告」電子書論壇12/29「資本市場企業社會責任與誠信經營」研討會（櫃買中心主辦，邀請郭台銘、呂學錦、宋福祥等企業人士與談）大陸華中首座台灣名品城地產開發商金僑集團董事長任玉奇來台新股掛牌：宇瞻、曜亞減資後新股掛牌：松崗法說會：上緯12/30掛牌上市：台端央行理監事會（是否會維持升息步伐，調升重貼現率半碼，甚或端出土建融管控措施受到關注。）12/31台股2010年封關台股封關回顧2009年底，台股風光謝幕，封關日加權指數以8188點全年最高點封關，整年大漲3596點，市值膨脹近八成，達21兆元，創16年來最大增幅，平均每位股民獲利307萬元，前年每位股民則慘賠約324萬元。封關日外資持續買超破百億元，紅包行情蓄勢待發。股東臨時會：潤泰全、潤泰新","B1"
2010-12-27 00:00:00,"","觸控回檔休息 和鑫介面有股氣","","高價股今日重挫，觸控股王宸鴻(3673)拉出一根帶有下引線的黑K棒，觸控族群連帶雖受拖累，但仍相對抗跌。和鑫(3049)積極轉入觸控領域，明年第1季觸控產能可望增加3成，今日盤中帶量向上，攻至漲停，介面(3584)也因為現金增資、公司債生效而走揚。觸控今年第3、4季大漲之後，年底回檔休息，不過，外資、投信仍看好觸控明年走勢，在蘋果帶動之下，明年續夯。和鑫過去主要提供彩色濾光片，今年透過宸鴻打進蘋果觸控面板供應鏈之後，已陸續有部份產能轉作觸控Sensor，預計明年第1季觸控產能有機會再增加3成。雖然今年上半年和鑫虧損不少，不過，下半年急起直追，毛利率已達到22%，第4季可望再攻高，全年雖難轉虧為盈，但可望損益兩平邊緣，法人認為，明年才是和鑫真正成長的關鍵。介面日前向金管會申報現金增資以及發行無擔保轉換公司債，上周五正式生效，介面申報現金增資金額共計8000萬元，每股100元溢價發行，無擔保轉換公司債總額則在12億元。外資表示，三星Galaxy Tab出貨夯，搭上這波熱潮，介面明年稅後獲利可望較今年倍增，達到10.94元，獲利動能強勁，法人也認為介面除了三星之外，也將積極佈局其餘平板電腦大廠，看好明年表現。介面因為目前處於增資緘默期，不予回應，僅強調，電容是未來重要發展，公司將會積極研發相關技術。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"","愈打愈熱？房市第三季黃紅燈13年新高","政大教授張金鶚：房市已過熱，政策一打隨時可能造成市場反轉，明年將是風暴的一年。","內政部建築研究所上午公布第3季房市景氣動向，景氣對策訊號再升1分，燈號轉為代表偏熱的黃紅燈，為13年來新高。政大教授張金鶚表示，房市已過熱，風暴已形成，政策一打隨時可能造成市場反轉，明年將是風暴的一年。他呼籲，政府現階段應該對投資客採取更強烈的措施，如央行完全不貸款給投資客，財政部對投資客全面查稅，讓投資客完全脫離市場，以降低風暴一旦爆發時的傷害程度。根據建研所調查，今年第3季房地產市場在生產面大幅攀升下，景氣對策訊號較上季再升1分達15分，為連6季上升，燈號並從上季的安全綠燈，轉為景氣偏熱的黃紅燈，上次景氣燈號呈黃紅燈為1997年第3季，距離現在已有13年。建研所另針對房地產相關廠商進行調查，業者除了對第3季普遍看好外，預期明年第1季也都偏向樂觀，整體而言，近35%的業者認為明年第1季會持續轉好，僅15%認為會轉壞。另外從地區來看，看好明年第一季的又以南部最高，將近3 成，北部也有28%，都遠遠高於看壞的比例。建研所本次同時針對央行第三季所採取的升息、房貸信用管措施的影響性進行調查，雖有逾6成廠商認為有影響，但近5 成認為僅是些微負面影響，央行措施並沒有想像那麼大殺傷力，另外對財政部近來頻頻釋出的課稅議題，調查顯示，廠商也多認為僅有些微負面影響。高達35%左右的廠商仍認為明年房價會小幅上漲，遠高於認為下跌的21%。由於代表三季後房市，即明年第二季房市的領先指標指數，依舊呈小幅上升，建研所預期短期在資金面充沛且低利環境下，房價仍將呈現穩定偏高趨勢，不過部份地區房價急劇上揚，投機風盛，在家戶所得無法跟上之下，長期可能出現下修調整。","A3"
2010-12-30 00:00:00,"總裁方敏宗打強心劑","強茂集團 利多鼓舞奔紅","","強茂集團總裁方敏宗指出，集團旗下企業母公司強茂(2481)、上櫃公司熒茂(4729)，以及即將在明年中回台申請第一上市的艾德科技，未來訂單透明度均相當明亮強勁，明年進入收割豐收期，母公司強茂明年營業額更具挑戰百億元潛力。受利多鼓舞，強茂今有強漲表現，熒茂也有奔紅漲勢。該公司指出，母公司強茂長年來照料旗下子公司，而經過多年來的淬煉後，各子公司營運成長動能，一年比一年更茁壯，而子公司在喝足母奶壯大後，現在已有能力回匱母公司，因此，強茂未來受惠於子公司挹注的轉投資利益，可望一年比一年更出色。強茂專注在小訊號二極體，正是當前3C電子消費產品下的主流零組件，主要是近幾年來各種消費電子產品追求更薄、更輕巧流行趨勢，主力市場大中華明年成長動能可期，尤其是大陸白色家電、發光二極體背光電視(LED TV)、智慧型手機等端，對小訊號二極體需求殷切，加上從事小訊號生產的日本、歐美等廠商，前幾年紛紛關廠退出，更使得市場供需轉趨緊俏，明年小訊號訂單強勁，本業營收可望比今年再成長25~30%，業外轉投資挹注利益可觀，法人估明年強茂營收有挑戰100億元、每股盈餘也上看5.5~6元。投入目前最夯的產業觸控面板與光學鏡片的熒茂，接獲系統組裝廠的平板電腦觸控面板、保護玻璃及相機鏡頭保護蓋等三大產品同步大量出貨，明年營收將比今年有3~4成的成長潛力，尤其是打入TPK宸鴻(3673)供應鏈後，獲利因高毛利產品比重出貨拉高，成長幅度可望優於營收，法人估今年每股稅後純益約1.2元，明年上看1.5元上。三年前在中國買下逾6成股權，順利取得經營權，並一舉跨入綠能事業的江蘇艾德太陽能廠，經過多年來的拓展，已成功打入歐美等市場，尤以歐洲市占率一年比一年拉高，今年營收可望達110億元，明年元月起在甘肅、新疆、西藏等地都有標案將動工，是中國大陸「十二五計畫」農村「風光儲」概念股，明年營運備受看俏，也準備在明年中回台申請以第一上市掛牌。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"","今彩539 20、24","","今彩539本期參考周期及加州天天樂透，推薦20、24。20隔2期再開，同注與8尾牌共生效應較佳；24隔7期再開，近期與1尾牌同注開出效應較強。若選用20，宜搭配18、38；如選用24，可放置21、31。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"談保育被誤解","馬英九：黑熊吃了虧","","馬英九總統明天才公開的治國週記，今天被平面媒體誣指馬英九在台灣黑熊與貓熊誰比較可愛的問題上，投了貓熊一票。總統府發言人羅智強澄清，馬英九是說大家看到黑熊機會不多，關注度較貓熊吃虧些，盼國人注意保育黑熊，並非比較誰可愛。羅智強播放治國週記拍攝帶片段，馬英九穿著黑熊T恤，與屏東科技大學野生動物保育研究所副教授黃美秀談黑熊，黃美秀講到黑熊受到的關注，遠不如貓熊，希望喚起國人注意黑熊保育問題。馬英九回應「貓熊占便宜，牠比較討喜，很多人看了貓熊就喜歡。但我們這邊是看到黑熊機會不多，也許黑熊也很討喜也不一定，但我們不知道，黑熊是比較吃虧一點，希望黑熊能夠諒解」。羅智強表示，馬英九的談話主軸是因為台灣黑熊比較難見到，關注度比較吃虧，這是為什麼總統要在治國周記談台灣黑熊，是要讓大家知道台灣黑熊是台灣的驕傲。最新一期治國週記，總統府網站將在12月25日上午9時刊出，主題為台灣黑熊保育。","A8"
2010-12-25 00:00:00,"","NBA擂台賽 建議組合","","搖滾台客前次戰績  2W0L12月戰績  30W16L塞爾蒂克(塞爾蒂克+2.5@魔術-2.5)魔術師改變戲法，上一場在主場以大比分終止了最近四連敗，然而塞爾蒂克的23勝4敗的戰績擺明了問鼎本季冠軍寶座，尤其攻守兼具的隊型，會讓魔術的得分不會像上一場那麼容易，客場受讓有利!熱火(熱火+1.5@湖人-1.5)本季同樣有問鼎冠軍實力的熱火，來到紫金部隊的地盤，這可說是季後賽的前哨戰，分數開在1.5分跟PK幾乎沒兩樣，硬碰硬的對決，湖人還能使出冠軍身手嗎?上一場在主場遭到公鹿羞辱，熱火也有機會撂倒湖人！玩運彩寫手(Nash)前次戰績  1W1L12月戰績  21W22L雷霆(+6.5金塊@雷霆-6.5)金塊目前客場戰績4W9L，表現跟主場落差相當大，而雷霆目前20W10L，主場10W5L相當不錯，結束作客歸來的雷霆雖然意外大敗給尼克，但是筆者認為對上客場蟲的金塊勝算應該不小。拓荒者(-1.5拓荒者@勇士+1.5)拓荒者本季作客不是很擅長，總共也才拿下5W11L，但是近況卻是明顯比勇士好上不少，近10場拿下7W3L，這場僅僅開出1.5分的讓分，筆者認為過盤應該沒有太大的問題才對。","A8"
2010-12-26 00:00:00,"","汽柴油明起各漲2角","","國際油價持續走高，依據浮動油價機制的計算，明天（27日）起汽柴油每公升各漲2角，油價創下近2年3個月以來的最高價。中油調漲國內汽柴油價格，國內另一家供油廠商台塑石化，根據過去經驗，應該也會「跟漲」。","A5"
2010-12-29 00:00:00,"","曜亞上櫃 百元俱樂部獻花","","生技上櫃股今天又添一新生力軍，由佳醫(4104)集團旗下的醫美概念股曜亞 (4138)今日由興櫃轉上櫃，參考價93元，在明年積極布局大陸市場，將台灣市場經驗延伸至香港與大陸，明年下半年大陸營收貢獻度將顯現，今年前11月營收也較去年同期成長35%左右，法人預估，今年每股盈餘(EPS)將達5.9元水準，開盤上衝124元，大漲近3成，收116.5元，身列百元俱樂部。曜亞受惠於儀器代理量增加與景氣回穩帶動醫美人口成長，前11月營收8.5億元，較去年同期成長約35%，法人預估，曜亞稅後盈餘約1.3億元，以股本2.2億元計算，EPS約5.9元，而全年的獲利預期在現金增資認列員工認股費用加上股本膨脹至2.65億元的影響下，預期EPS表現約在5.8元至5.9元的水位。曜亞是佳醫集團旗下微整型市場的子公司，主要營收來自儀器設備代理、零件買賣、維修、術後保養品等，屬於國內較早切入微整型市場的業者，明年也將帶著台灣經驗與優勢耕耘大陸市場。","B1"
2010-12-31 00:00:00,"虎父無犬子？","老爵爺之子被fire","","曼聯傳奇教練「老爵爺」佛格森叱吒英足壇超過20餘載，是近代足球最偉大的名教練之一。佛格森的兒子戴倫繼承衣缽，同樣以執教足球隊為志，不過，虎父無犬子的例子不適用在他身上，戴倫的帶兵能力受到嚴重質疑。身為英超次一級別，英冠聯盟普雷斯頓隊總教練的戴倫，今天被普隊炒魷魚，因為球隊被他帶得一團糟，目前在所有24支球隊排名墊底，面臨降級英甲聯盟的大危機。原本因佛格森的面子，普隊輕易從曼聯租借三名年輕好手助陣，沒想到，在得知兒子被fire後，佛格森氣得立刻要求召回兩位租約較短的球員，另一位租約為一個球季的球員，老爵爺也正試圖「逼迫」提早結束租賃關係。普隊表示，突然損失兩名好手對戰力是一大打擊，但礙於租借合約中的規定，他們也只能任老爵爺為所欲為，無可奈何。","A19"
2010-12-27 00:00:00,"","吞不下！知名火鍋店驗出防腐劑","北市抽驗近一成火鍋料不合格 包括「白甘蔗」養生涮涮屋、「海宴」日式和風涮涮屋等店家","寒流來襲，火鍋受歡迎，但台北市衛生局抽驗發現，近一成火鍋料違法添加防腐劑，其中不乏「白甘蔗」養生涮涮屋、「海宴」日式和風涮涮屋等知名店家，吃多了將對健康造成危害，「火鍋一族」千萬要小心。衛生局在北市傳統市場、餐飲店、火鍋店、賣場及超市，抽驗51件火鍋料，包括16件沾醬、15件魚肉煉製品、10件凍豆腐、5件米血糕或豬血糕、5件蒟蒻，結果檢出4件不合格，分別添加苯甲酸、去水醋酸等防腐劑。衛生局立即勒令下架銷毀，也課處業者罰鍰。4件不合格的火鍋料，分別來自福霖涮涮鍋店(石牌路2段99巷3號1樓)的米血糕，檢出苯甲酸1.30g/kg；佳鐿小吃店(陶一軒，農安街187號1樓)的凍豆腐，檢出苯甲酸0.85g/kg；白甘蔗養生涮涮屋和平店(和平東路2段50號)的凍豆腐，檢出苯甲酸0.85g/kg；海宴日式和風涮涮屋(興隆路2段252號地下樓之1之2)的甜不辣，檢出去水醋酸0.19g/kg。依規定，米血糕的苯甲酸檢出量應小於1.0g/kg，而凍豆腐及甜不辣則不得使用苯甲酸及去水醋酸等防腐劑。衛生局食品藥物管理處長姜郁美表示，防腐劑大多為水溶性，烹調食物前可多次用水浸泡，盡可能讓防腐劑釋出，並倒掉浸泡水，或烹煮食物時不加蓋，讓防腐劑隨水蒸氣揮發，減少防腐劑殘留。","A7"
2010-12-22 00:00:00,"","美4300萬人 靠食品券過活","","美國新統計數據顯示，美國使用食品券 (food stamps)的比率在去年激增16%，使用這項社會福利措施的人因此增至總人口14%，相當於4300萬人，也就是說每七人就有一人仰賴食品券補貼。食品券是美國政府發放給低收入戶的生活補貼，於1964年正式在全美推行，任何一個四口之家，只要全家年收入不到4 萬4100美元，就有資格申請，用來購買牛奶、麵包、蔬菜、魚、肉和禽類等食品。這項措施的正式名稱「補充營養資助計畫」。金融風暴帶來的失業上升，對眾多家庭產生嚴重影響，美國失業率維持在9.8%高檔，領取食品券的人激增，比起2007 年5月的2600萬增加將近70%。2007年以來，有30個州放寬領取食品券資格，也造成領取食品券的人數增加。美國首都所在的華盛頓特區是領取食品券比率最高的地區，達到21.5%，其他如田納西州、密西西比州、新墨西哥州、俄勒岡州等州，也平均每五人有一人仰賴食品券。領取食品券人口增加速度最快的首推愛達荷州，今年比成長達39%，其次是內華達州 (29%)和新澤西州 (27%)。美國政府認為食品券能有效刺殺經濟，因為通常領取食品券的人會馬上消費。2009年美國的補充營養資助計畫共耗資500億美元，增加達100億美元。領取食品券每人平均可獲得133美元補貼，但各州不同，在夏威夷州可領取216美元、威斯康辛州則僅116美元。","A6"
2010-12-22 00:00:00,"世跆盟判決 楊淑君禁賽三個月","楊淑君：盼事情告一段落","","世跆盟懲戒委員會昨天判決出爐後，楊淑君落下淚來，除了表示遺憾外，只能接受這個結果，蒙受比賽「作弊」污名，然而她本人就個人部分，希望事情能夠告一段落，畢竟連日來國人及媒體關注壓力太大，讓她身心俱疲，如果再抗爭下去，就會「沒完沒了」。經過一夜沈澱之後，楊淑君心情已稍稍平復，預定今天下午與台灣世界展望會的慈善愛心活動，她將會如期出席參加，經紀人楊淑娟今天上午表示，這是已經預定好的行程，且楊淑君承諾做公益，並不會受到判決結果所影響。淚眼為教練男友抱屈不過，楊淑君昨天落淚的原因，不只是自己未能洗刷冤屈，以及對男友教練劉聰達被禁賽20個月抱不平，更為自己連日來所遭受到的壓力而心有所感。壓力也來自其他選手「是其他選手造成我的壓力，我覺得媒體一直關注在我身上，讓其他選手沒有獲得關注，我想他們背後會對我有所意見，我的壓力是來自於其他選手。」因此楊淑君本人希望整個事件能夠盡快落幕。確實，雖有不少國人支持楊淑君，但也有對她個人負面的看法，於判決結果出爐後，就有網友在楊淑君「哭哭笑笑才是人生」的部落格留言，「該哭的是我們其他真正認真的運動選手。」然而版主回應，「謝謝批評，只能說你不是當事人。」因此，楊淑君一直不希望個人事件，造成讓其他選手失焦，這是她心裡所最不願發生的事，只是，此事涉及不只是楊淑君個人，同時也涉及體委會及跆協、教練，因此楊淑君只能一再說，「我是當事人，也許大家不能了解，但我是當事人，其實判決結果，我是最難過的。」至於未來規劃，是否繼續拚戰2012年奧運？楊淑君說被冠上「作弊」之名，對自己將來比賽必定受到影響，且指導教練劉聰達被禁賽下，雖自己禁賽3個月不受影響，但仍要做重新思考。","A7"
2010-12-28 00:00:00,"","長榮陽明 享受快樂海","","繼日前長榮(2603)股價創下波段新高後，陽明(2609)今日盤中股價達26.2元，創下2007年10月份以來新高，兩檔個股在淡季時股價頻頻墊高，市場解讀是投資人對於明年貨櫃輪的展望趨向樂觀，所以股價才能在淡季裡向上攀升。第4季是貨櫃輪的傳統淡季，所以第4季的營收、獲利表現比第3季是正常情況，但是以第4季各家公司所公布的營收表現來看，再加上業界為減輕貨量減少的衝擊紛紛祭出船舶減速的方式，可降低油耗，又能增加船舶使用率，淡季的表現略較往年好，所以第4季仍會維持獲利局面，由於業績透明度拉高，近期也開始吸引買盤布局。展望2011年，不管是業界還是法人圈，普遍對於貨櫃輪明年的展望傾向樂觀，認為長榮，陽明明年的營收獲利表現還是可維持高峰水準，目前所傳出來的訊息也都偏向利多。包括全球新增貨櫃運力成長趨緩，使得市場不致於出現供過於求，其次，受惠於全球景氣的復甦，貨櫃需求量會穩定成長；至於油價的部分，只要不大漲，小幅波動都在業者可承受的範圍內。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"預期升息、題材十足…","新光金領軍 爆量逾20萬張","","月底央行將召開理監事會，市場觀察是否升息，受熱錢湧入與通膨壓力再起，市場解讀可能再度升息，對保險業來說利差再度縮小，有助保單銷售，而銀行業利息升高，存放款手續費收入亦有機會增多，今日上午金融股由新光金(2888)領軍攻堅，再度爆出逾20萬張大量，較昨日大增逾倍，新光金匯率避險有成，獲利大躍進，加上現金銀彈不少、香港分行設立等話題十足，成為法人積極回補對象，今早一路開高走高；另一保險龍頭國泰金(2882)上午也有相對抗跌走勢，彰銀(2801)亦有業外入帳題材，連袂帶領金融股上探966點，再創2008年8月以來波段新高，並成為大盤頹勢中主要撐盤族群。新光金第4季起話題不斷，本周正式啟動集團作帳行情。利多包括自結11月獲利大躍進，單月稅後純益14.99億元，較10月10.57億元高出4成，並榮居金控單月獲利王，累計1~11月稅後盈餘41.61億元，法人估新光金全年獲利上看50億元，為金融海嘯以來獲利最好的一年，具轉機題材。另外子公司新光銀獲香港金融管理局(HKMA)核准設立香港分行，並發給全功能銀行牌照(Full License)。這是該行首張海外分行執照，目前已全力展開籌備作業，並預計在半年內正式開業。因政府有意降溫不動產市場，因此新壽在明年農曆年前，都不會再大幅獵地，但目前新壽存在銀行的現金高達1000多億元，年化報酬率僅0.5%，為解決利差損問題，新壽有意將資金轉投資興建`觀光事業。吳家錄表示，台灣的國際觀光飯店目前報酬率有56%，看好此商機，加上配合政府推動蘇花改及台九線擴寬工程將於2~3年後陸續完工，集團擬斥資20億元將花蓮新光兆豐農場打造成「觀光未來城」。此外彰銀今日上午有新燕擔保土地拍賣入帳題材，今日上午也相對走勢轉強。彰銀公告，取得延滯戶新燕實業股份有限公司供押擔保品拍賣案，彰銀設定第一順位抵押權52.2億元的發款通知函，並通知案款將匯入帳戶。彰銀主管強調，彰銀這次可分配金額超過68億元，年底將可先行入帳52.2億元，其餘的金額還要看法院的公告進度，有可能明年才入帳。由於彰銀累計前11月的稅前盈餘為89.31億元，新燕土地中，彰銀入帳52.2億元，加上12月份的盈餘，彰銀稅前盈餘將可輕易突破100億元，連帶轉投資彰銀的台新金都有機會受惠，因此雙雙成為法人近期買進的標的。","B2"
2010-12-23 00:00:00,"","正副議長選舉 綠：藍沾黑金","","針對五都正副議長選舉，民進黨發言人林右昌上午表示，這次選舉將會是國民黨與黑金及地方派系的結拜大會，國民黨主席馬英九口口聲聲主張清廉改革，實際作為卻背道而馳。林右昌表示，馬英九為了2012年的連任之路，已與他提倡的清廉改革的選舉，完全背道而馳。這次議長選舉，國民黨選擇與魔鬼合作，是在走回頭路，可見國民黨是個沒有與地方派系、黑金掛勾，就存活不下去的政黨。林右昌表示，國民黨在高雄、台南，及台中議長選舉，暗中和地方派系或有黑金背景的選人合作。林右昌質疑，馬英九身為執政黨主席，有責任出面向國人交代，在這次五都議長選舉中，國民黨提名的標準何在？在台中、台南、高雄等三都，選擇和派系與黑金合作的理由何在？","A4"
2010-12-31 00:00:00,"","漂亮封關！明年萬點論加溫","","今天是中華民國99年股市封關日，回頭看看這一年台股走勢，呈現「先蹲後跳、先苦後甘」的格局，指數並以高點封關，改寫30個月來的新高峰。展望明年兔年台股走勢，在兩岸ECFA協議正式上路，上千種物品輸往中國可獲免關稅優惠利基催化下，台股表現可望不寂寞，市場更瀰漫挑戰萬點大關樂觀氣氛。截至到昨日，比較一年來鄰近各國與美國股市表現，美國道瓊指數計上漲10.95%、韓國上漲21.88%、香港上漲5.15%、新加坡漲幅10.87%、日本則下跌3.01%、大陸上證更是下挫15.42%，為亞洲區域股市表現最差者，而台股漲幅為8.78%，在四小龍中僅比香港表現來得強勁，略遜於新加坡，而韓國更是無畏「南北韓戰役」衝擊，表現居四小龍之冠。回顧今年台股走勢變化，兩岸ECFA協議一直是扮演穩定台股盤勢的定心丸，當指數於5月底、6月間，創下7032與7048今年來的兩次低點時，在6月下旬展開「江陳五次會」，並簽署14項協議，且馬英九總統在江陳會後宣示，ECFA協議背後有三個重要意義：一是讓已達千億美元規模的兩岸貿易制度化；二是讓台灣經濟進一步國際化；三是台灣不會有被市場邊緣化的顧慮。成功簽署ECFA後，台股指數即由谷底過關斬將一路攀升，7月指數計大漲431點、9月更一口氣激漲621點，本(12)月也上漲600點，指數已逼近9千點大關下。台股指數由年初的先跌後漲，兩岸成功簽署ECFA協議，應是扮演推升盤勢的最大功臣。此外，今年政府催生鮭魚返鄉回台掛牌上市，興起一波TDR(台灣存託憑證)上市熱潮，也讓數十萬股民熱情參與新上市股的「抽籤」承銷熱，由於中籤者，便有機會賺得一筆不小外快，因此，菜市場、餐廳、公車、捷運等公共場所，都可隨處耳聞有關投資人參與認購新上市的人氣熱潮，或許這也是今年台股另一個「風光」事蹟。","A2"
2010-12-29 00:00:00,"","跳跳虎 海外基金都有賺","股票、債券、平衡型基金的平均績效都為正，股票平均4.4％居冠。","2010年全球股市雖然處於持續復甦階段，但在復甦步調不一的情況下，各個市場的表現有明顯的落差，而基金的表現也表露出市場的狀況，但針對各類基金的成績來看，經過了一整年的上下震盪，不論是海外股票、債券或平衡型基金的平均績效都為正，意味年初投資海外基金的投資人，大多處獲利狀態，其中又以股票平均4.4%的表現居冠，至於平衡基金和債券基金則以1.1%左右的水準不相上下。群益投信表示，從股票基金的表現來看，今年無疑是亞洲發光發亮的一年，雖然中國全年表現黯淡，不過在其他新興亞洲市場奮力崛起下，以東南亞為首，不少東南亞股市全年漲幅動輒3~4成，因此，觀察股票基金中的前段班，多由以投資東南亞或新興市場為主的。另外，就產業或主題基金來看，精品、原物料等產業同樣受惠新興市場的需求快速成長，今年同樣繳出亮麗成績單，成為今年市場上最受矚目的標的。平衡基金方面，表現則有明顯的落差，儘管14檔海外平衡型基金的績效為1.1%，不過排名第一的基金有超過1成的報酬，與2、3名落差甚大，也凸顯操作上的差異。針對整個市場，群益亞太新趨勢平衡基金經理人徐煒庠認為，亞洲市場在全球所有新興市場中的基本面最佳，成長潛力也最大，無疑是投資不可缺的標的，歐債危機以、中國緊縮貨幣政策或兩韓衝突，市場終究要回歸基本面，且這些事件中，股市走勢大致符合經理人先前的預期，因此指數雖然向下整理，但很快就再度回到上漲軌道上，顯示市場仍偏強勢，指數若有拉回，仍是不錯的加碼時點。債券基金方面，其除了是今年基金募集市場中的亮點外，績效表現也不容忽視，群益多利策略組合基金經理人張俊逸認為，近期債市雖然出現走弱的現象，但主要是反應價格偏高，尤其是早先表現亮麗的新興市場債，從全球的角度來看，由於美國的經濟持續向上，加上減稅的政策過關，市場對美國明年的經濟成長正面，在利率往上走的情況下，對全球債市的影響較為負面，而美國利率仍在往正常水準靠近，未來有可能會回到正常水位，所以短期債市不太容易反彈。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"","65萬扣19萬 勞保黃牛抽很大","","「我生病已經非常痛苦了，為什麼申請勞保給付，還要被勞保黃牛剝削！」這是一位不幸罹患重病，申請勞保失能給付，卻遭到勞保黃牛詐騙的蔡小姐不平之鳴。她說，勞保黃牛只拿了一張空白的申請表格給她，其他什麼事也沒做，勞保局給付65萬元後，勞保黃牛提出抽佣19萬多元要求，還去法院提告，她非常後悔找勞保黃牛。蔡小姐不幸罹患重病，切除肝膽、臉部神經麻痺、吞嚥困難，在就醫期間，被守在醫院的勞保黃牛百般糾纏，並詐稱一般民眾向勞保局申請給付手續繁雜，甚至受到刁難，很難獲准，只有委由他們辦理便能順利獲得較高勞保給付。蔡小姐在罹患重病心情憂鬱，又不堪黃牛糾纏，一時失察，與勞保黃牛簽下契約書，委由勞保黃牛代辦申請勞保失能給付。之後，勞保黃牛只拿了一紙「勞工保險失能診斷書」給她，囑她拿去醫院給醫師填寫外，根本沒有其他協助作為。蔡小姐說，她到醫院請醫師開具失能診斷書，並將失能診斷書的收執聯拿回去給公司，公司就填具申請書向勞保局提出申請失能給付。後來勞保局依據她失能部位與程度，核付了65萬元，此時勞保黃牛開始對蔡小姐百般糾纏，執意要蔡小姐付他30%的酬金約19萬5千元，並向法院提告請蔡小姐支付。幸好蔡小姐的妹妹曾在保險公司服務，具有法律常識，得知姐姐狀況後，除向勞保局洽詢有關類似案例的處理方式及法院判例外，並請在大學擔任法學教授的朋友協助，與勞保黃牛對簿公堂。案經法官查明，認為勞保黃牛所提供的服務與請求的報酬顯然不相當，縱使蔡小姐與勞保黃牛簽有代辦勞保給付的契約，但法官認為該契約本質與居間人相似，而買方支付居間人的報酬最高為3%，因此判定蔡小姐勝訴，但因雙方已簽定契約，蔡小姐還是須支付少額的交通及諮詢費用。勞保局表示，其實申請勞保給付的手續很簡單，請投保單位幫忙申請又免費，不懂的地方也可以直接請教勞保局，免費提供咨詢服務。勞保局核定給付金額的多寡，和失能的部位與程度有關，和由誰提出申請無關，由他人代為申請，核付的金額並不會比較多。","A14"
2010-12-26 00:00:00,"","漢唐  大單不斷湧進","","無塵室工程大廠漢唐(2404)11月接單達50億元，法人推估，目前在手訂單逼近80億元，將陸續交貨到明年第二季完工入帳，平均每個月業績有衝上10億元的實力，前3季稅前盈餘為9.22億元，稅後盈餘為8.04億元，每股盈餘為3.33元，由於第4季系統工程陸續入帳，預估漢唐今年每股盈餘(EPS)將挑戰4元水準，帶動漢唐股價上周止跌回升，在明年旗下大客戶台積電(2330)明年持續擴廠帶動接單暢旺下，可望挹注行情表現。漢唐受到台積電在竹科、中科與南科建廠帶動半導體工程的營收，占今年整體營收比例高達5成。而在面板廠的部分，除了友達、奇美等客戶外，大陸中電熊貓也是今年挹注漢唐營收成長主力之一。受惠明年大陸將擴建面板廠，漢唐接單已看至明年，來自大陸地區的營收占比明年將上看5成，有望延續今年接單暢旺態勢。","B6"
2010-12-22 00:00:00,"","陸客自由行 初期每天300~500人","","兩岸第六次江陳會昨天達成決議，明年元旦起，我方開放大陸觀光客來台人數，從每天3000 人放寬到4000人，陸客自由行也確定明年上半年上路，但相關細節仍需兩岸進一步協商。相關官員指出，陸客自由行將先開放大陸試點城市、初期人數為每天開放300人到500人；我方也認為自由行旅客必須比照團客，繳交10萬元的保證金。陸客自由行議題持續延燒，旅遊觀光業也看漲。根據觀光局的統計，從民國97年7月開放陸客來台，到今年10月為止，來台陸客人次累積已達到251萬3862人次，經濟效益更高達1347億元。其中以觀光為目的來台的陸客人次，就有162萬3471人次，經濟效應達819億元。觀光局統計，今年陸客人數更快速成長，從1月至11月為止，來台旅客人次已飆破500萬人次，其中陸客就有150萬人次。旅行社業者指出，目前每天來台的陸客人數平均約3100人，明年元旦起，大陸觀光客人數從每天3000人放寬至4000人，較能符合市場需求，業者更樂觀看待。至於陸客自由行何時上路？第六次江陳會終於有時間表，兩岸均提出明年上半年就可以開放陸客自由行，但相關的細節還要進一步協商。","A4"
2010-12-24 00:00:00,"","華冠出貨明年上看3000萬","法人：手機代工廠逐步回溫","手機代工廠逐步回溫，華冠(8101)走過上半年低谷之後，下半年營收大步起飛，華冠表示，12月營收雖難再攻頂，但仍會維持高檔營運，明年第1季表現則優於以往，可望與今年第3季營收56.04億元表現持平，三大客戶也積極下單，可望帶動明年表現。華冠上半年僅靠著韓系廠商撐過傳統淡季，下半年有了歐系、美系廠商訂單進來，營收突飛猛進，第3季、第4季營收均順利站上55億元，11月合併營收創2年來新高，華冠表示，12月營收雖難創新高，但仍會維持高檔營運。展望明年，華冠指出，明年上半年雖為傳統淡季，營收會略較旺季下來一些，但明年第1季可望為近年來表現最好的一年，上半年營收應該都會與今年第3季不相上下。至於在三大客戶方面，華冠表示，歐系客戶明年占比可望躍升至40-50%，代工款數約在6 支左右，美系與韓系客戶的占比加起來總共約50-60%，其中，美系已下單6-7款，而韓系客戶因為ODM部門進行改組，最近才確定明年可望下單4-5款，未來還會陸續追加。除了目前主攻的中低階市場，華冠也有意承接智慧型手機訂單，華冠表示，目前都還在洽談，但畢竟代工外包的案子不多，明年還不確定能否接到智慧型手機訂單。在出貨量方面，華冠今年出貨量約在1600萬支左右，華冠表示，明年出貨量確定會優於今年，法人則預估，明年出貨量有機會達到3000萬支。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","戰痘，三不！","不要摳 不要擠 不要洗不停","怕長痘痘，洗臉時用力搓臉長達10分鐘、覺得痘痘「顧人怨」，一發現蹤影就拚命摳，希望去之而後快。皮膚科醫師表示，這些都是錯誤迷思，洗臉過久反而容易乾澀，切記應不摳不擠，避免痘痘發炎時間太長，才能減少痘疤產生。痘痘凡長過，必留下痕跡？書田診所皮膚科主任鄭惠文表示，有些痘疤是暫時性的色素沈澱、泛紅，過了半年左右會漸漸淡化。但最怕的是永久性的「月球表面」，除了凹洞，有些還會因為疤痕增生而凸起來。鄭惠文也說，有些熟男熟女會發現，過了青春期的痘痘，疤痕消退速度更變慢，這跟代謝也有關係。為了怕長痘痘，有些熟男熟女會特別重視清潔，甚至有的患者一洗臉，就搓洗5到10分鐘之久，或是不管膚質，一律使用茶樹精油，以為可以減少出油狀況。但是會長「成人痘」跟壓力、荷爾蒙有關係，拚命洗臉可能沒效。鄭惠文說，洗臉一般30秒就足夠，洗過頭反而會有乾澀、紅癢等不適。其實除了清潔，長痘痘時不要動手去摳，也很重要，除非手邊有經過消毒的棉棒等工具，否則最好是由醫師代勞擠痘痘，免得手上的細菌到痘痘裡「攪和」，痘痘越長越大，以後疤痕也會越明顯。台北馬偕醫院皮膚科主治醫師黃政傑也說，通常小顆、沒有長膿的痘痘，比較不會留下痘疤。雖然「戰痘」看似老生常談，但有一關許多人都「勘不破」，只要聽到醫師要開口服抗生素都莫名的害怕。其實輕度的青春痘，可以塗抹外用藥，中度則可以口服抗生素，避免痘痘發炎得很厲害，就能減少留下痘疤的機會。另外，近來十分流行使用阿嬤的秘方「絲瓜水」，被認為對皮膚有鎮靜舒緩功效。不過黃政傑提醒，要注意絲瓜水的內容物，若添加的化學成分居多，抗痘效果可能會打折扣。黃政傑也說，為了遮住討人厭的痘疤，一些遮瑕膏、BB霜大行其道，不過這類化妝品質地比較厚重，如果本身屬於油性膚質，雖然暫時讓皮膚看起來「幼咪咪」，但使用後反而更容易引起毛孔阻塞、發炎，還會繼續長痘痘。","A6"
2010-12-30 00:00:00,"","熱火三王 原肖想大史","","在球團的藍圖中，「熱火三王」並非韋德、詹姆斯、波許的組合？有消息指出，熱火原本傾向找來「小霸王」史陶德邁爾，但礙於韋德與波許私交較好，只能放棄大史。紐約媒體報導，7月1日自由球員市場開跑當天，熱火教頭史波史特拉就與大史在洛杉磯面談兩小時，而尼克只能透過電話與他簡短交談，赴克里夫蘭拉攏詹姆斯任務完成後，才與大史碰面。史波史特拉回憶那次碰面，他說：「那是一次很棒的談話，他是個很有自信的傢伙，而且只想去能贏球的地方。」消息指出，比起波許，熱火更欣賞大史的天份，上季二月底交易大限前就多次想換來他。大史本人也對熱火燃起高度興趣，因為他曾在佛州置產，高中也就讀位於奧蘭多的學校，算是頗有地緣關係。原先在熱火的盤算中，他們有意以較少的薪水說服大史，使他成為第一顆棋子，再拉攏韋德和詹姆斯。然而，熱火最後是選擇追逐波許，原因很簡單，就是「韋德與他的私交」。","A12"
2010-12-31 00:00:00,"","眼驚！睫毛竟長陰蝨","","家有寵物者請小心！一名28歲的張小姐，因為眼睛紅腫痛癢就醫，眼科醫師檢查後發現她的睫毛上有小白點，拿到顯微鏡下一看，竟然是陰蝨的成蟲與蟲卵，把醫師嚇了一大跳。書田診所眼科主任醫師王司宏表示，陰蝨大多寄生在毛髮裡，例如頭髮、陰毛等等部位，但幾乎很少見陰蝨出現睫毛上；後來透過裂隙燈，醫師從張小姐的睫毛取下5、6隻陰蝨成蟲屍體，最後又拔掉8根患者睫毛去除蟲卵，再上消炎抗過敏藥膏，才解決眼睛癢痛的困擾。王司宏表示，進一步問診發現，原來患者家中養貓，研判可能是抱著小貓在臉上磨蹭，事後又沒有洗手就揉眼睛，小貓身上的陰蝨才會跑到飼主睫毛上。如果當時張小姐的眼睛有傷口，眼睛會發炎、細菌感染，嚴重者會影響視力。眼科醫師提醒，預防感染陰蝨，平時要注意個人衛生，使用公共場所的毛巾、物品時，要留意清潔；觸碰家中寵物後，更要記得以肥皂洗手，並且不要將臉直接接觸寵物。眼睛若出現反覆紅腫、發癢、有分泌物等症狀，盡早到眼科就診。","A16"
2010-12-26 00:00:00,"中信送暖","辜仲諒陪弱勢童 作薑餅屋","","欣逢耶誕感恩季節，中國信託慈善基金會在25日當天舉行年度「希望與夢想之旅─2010愛心公益日」，除邀桃園縣、新北市、宜蘭縣的160位偏鄉弱勢學童參觀故宮「大英博物館珍藏展」，基金會董事長辜仲諒還與中國信託愛心志工扮成耶誕老公公，與孩童一起DIY製作薑餅屋、講述耶誕節火雞大餐由來，並共享愛餐，300多位大小朋友一起度過溫馨、感恩耶誕節。活動在耶誕節一早展開，中信銀個金總處長黃思國、陳俊仁處長、張仁淵處長和近200位中國信託愛心志工巧扮成耶誕老公公的，陪同北區兒童之家、基隆家扶中心、桃園縣頭洲國小及宜蘭縣公館國小兒童及青少年，參觀故宮「大英博物館珍藏展─古希臘人體之美」，觀展前，主辦單位以「點燃生命之火」愛心募款活動的吉祥物「小火子」、希臘神話中的「邱比特」、擲鐵餅者的「運動家」為主要角色，並搭配人體裝置藝術表演者演出一齣話劇，用輕鬆活潑方式帶領孩子們初步認識特展內容，小火子可愛又逗趣的表演讓現場笑聲不斷，當小火子帶著大家喊出通關密語「We are family」之後，邱比特與運動家兩尊雕像霎時動了起來，孩子們個個開心，隨後在打扮成耶誕老公公的志工哥哥、姐姐引導下，小朋友依序進入展場參觀。中國信託慈善基金會董事長辜仲諒表示，孩子在每一個成長過程都非常重要，偏鄉孩童在教育資源及生活體驗上和城市的孩子有很大的落差，讓偏鄉孩子進行城鄉交流，可以彌補偏鄉孩子教育資源上的不足。在辜仲諒的力邀下，內政部兒童局局長張秀鴛、台灣彩券公司董事長薛香川，也出席活動與孩子們共享耶誕大餐。辜仲諒說，耶誕節吃火雞大餐，起源於當時美國移民感念當地人的協助，所準備的豐盛大餐，他也希望孩子們在吃大餐的同時，也別忘了心存感恩。在點亮許願蛋糕後，四位有基督教信仰的中國信託愛心志工與辜董事長，一起帶領大家唸完祈禱文，獻上無盡的感恩與祝福，並共同享用一頓豐盛的火雞大餐。另外，辜仲諒更陪伴孩子們DIY製作薑餅屋，小朋友細心調和著糖霜創作出許許多多充滿想像力的圖案。活動結束之前，辜董事長一一分送孩子耶誕禮物，中國信託愛心志工在明信片上寫下感言及祝福的話，希望孩子們回到家後，記得所有美好的回憶，讓歡樂的氣氛中充滿無限的離情依依。","A4"
2010-12-25 00:00:00,"","保溫瓶難上美國飛機","","耶誕節期間空中旅行繁忙之際，美國聯邦運輸安全局(TSA)24日發出警告說，情報顯示，保溫瓶及其他絕緣飲料容器可能藏匿爆裂物當做炸彈使用，航空公司應加注意。攜帶這類物品的班機旅客可能在全美各機場面臨更嚴密的安全檢查。TSA在聲明中指出：「恐怖分子可能使用的詭計，包括把爆裂物藏在絕緣的飲料容器內。因此，今後數天在美國境內旅行及前來美國的班機旅客，可能留意到與此種容器有關的額外安全檢查。」","A5"
2010-12-26 00:00:00,"","巴赫之必要","","雖然有許多應景音樂可挑，每當歲末年初，我總是選擇巴赫。無論是欣賞錄音，或在鋼琴上複習久未拜訪的樂曲，巴赫總能讓我歸零、收拾思緒，想想過去一載經歷了什麼，未來一年又要怎麼過。巴赫偉大嗎？在他的時代，巴赫並非最受歡迎的作曲家，影響力也有限。但只要稍稍比較，他的作品卻讓你不得不相信，上帝的無邊大能，竟如此展現在這教堂樂長的筆下：不只有絕妙超群的演奏技巧，巴赫更有無出其右的作曲才華。無論那是舞蹈或頌歌，是世俗風情、宗教大愛或個人省思，他都以神乎其技的對位，自萊比錫寫盡寰宇。「bach」在德文意為「小溪」，只是一如布拉姆斯的感嘆，「Johann Sebastian Bach」哪裡還是小溪，根本是浩瀚汪洋。而和其作品總量相較，巴赫為管風琴以外所寫的鍵盤作品，數目雖不算多，卻出了兩卷《十二平均律》、《郭德堡變奏曲》、《賦格的藝術》等絕世經典，讓許多大鍵琴與鋼琴家窮盡一生鑽研。即將於下周來台演奏的俄國名家列夫席茲(Konstantin Lifschitz)，就是個中翹楚。列夫席茲當年是被受矚目的天才演奏家，十八歲就以《郭德堡變奏曲》驚艷國際樂壇，而他技巧之好、曲目之廣，更讓他從巴洛克彈到當代，曲目並不宥於巴赫。但真是上天開的玩笑，擁有明眸大眼的列夫席茲，不可知的皮膚病變卻悄悄爬上他的佼好面容。縱然一出手就是絕佳琴藝，但那臉上褐斑，卻讓他變得自卑自閉，身心在舞台掌聲與自慚形穢間衝撞漂泊。不過，歲月終究讓列夫席茲沉澱出面對人生的智慧，而巴赫所帶給他的，或許更是孤獨中的安居內省。現在三十四歲的他終於走出陰霾，音樂既變得更清明理性，甚至也同時更感性抒懷…是的，理性與感性可以並存，神性與人心能夠交融，沉靜和歡樂無妨共處。這正是在驚人作曲成就之外，巴赫所給予我們的終極啟示。而列夫席茲初次訪台，竟大方且嚇人地連開四場，要彈完兩卷《十二平均律》的四十八首前奏與賦格、《郭德堡變奏曲》和《賦格的藝術》。無論你四場都去還是只選一晚，無論你在音樂中見到巴赫的哪一面，其中都有絕美大觀。●2011年1月3至6日，列夫席茲巴赫之夜，  19:00新北市政府多功能集會堂","B8"
2010-12-29 00:00:00,"","沒老派的日子 塔砲不敢想","","越來越多的跡象顯示，明年恐怕真的看不到派提特投球的英姿了。球季結束後經常與老派互傳簡訊的洋基一壘手塔薛爾拉，今天在洋基球場出席「條紋衫杯」的賽前記者會上透露，從老派的簡訊內容來看，他感覺到老派確實「傾向退休」，但他對於老派明年仍願意回來的可能性，還是抱著一絲希望。「我想，就像所有人都認為的，他的確已經有了這樣的打算，他可能打算退休，」塔砲說。「這應該已是公開的秘密，他就是有這樣的念頭，但距離春訓還有一個半月，很多事都有可能發生。」洋基總管凱許曼稍早也表達出同樣的感覺，有別於前兩年季末，老派這次似乎是真的想退了，提出明年老派不在計畫中的衝擊言論，不過以球隊立場，當然必須先做好各種可能情況的準備。「說這是自私的想法我無法否認，但誰不會？老派是我非常敬重的球員，更是一位好隊友，我非常不希望明年不能和他一起打球，」塔砲說。「家庭在他心中永遠是第一位，如果繼續打球不在他的選項內的話，我們也會祝福他，當他回到洋基球場時，給他一個深深的擁抱，並且告訴他，我們非常想念他。」","A11"
2010-12-24 00:00:00,"","胡強志新副手：建中校長蔡炳坤","","台中市長胡志強今天趕在升格直轄市前，公布兩位副手人選，除了現任副市長蕭家淇，另一位是台北市建國中學校長蔡炳坤，至於第三位副市長，將視業務需要再行遴聘。胡志強上午11時半委由蕭家淇對外宣布副手人選。蕭家淇表示，除了他留任，另一位副市長由建中校長蔡炳坤出任。蔡炳坤52歲，政治大學教育研究所博士，歷任小學、國中、高中教師，曾任靜宜大學、中興大學助理教授。蔡炳坤曾任台中縣文化局副局長，並曾擔任台中一中校長8 年，後來北上擔任建中校長至今。蕭家淇49歲，是英國愛丁堡大學建築博士，30歲擔任工務局技正、34歲出任工務局長，創下全國最年輕工務局長紀錄，他擔任台中市副市長9年，未來至少再出任4年副市長，也將創下全國擔任副市長最久的紀錄。","A3"
2010-12-28 00:00:00,"","歐巴馬、希拉蕊 老美景仰No.1","跛鴨總統 越挫越勇！男性榜：第二名是前總統布希(5％)、第三名前總統柯林頓(4％)，第四名是南非前總統曼德拉。希拉蕊九連霸！女性榜：共和黨裴林蟬聯第二，第三名是歐普拉，第四名是第一夫人蜜雪兒。","美國總統歐巴馬今年處境維艱，民主黨11月間又輸掉期中選舉，但根據蓋洛普和「今日美國」報27日公布的民調，歐巴馬在跛腳鴨國會讓數項重大法案過關，贏得尊敬，連續第三年獲選為美國人最景仰的男性。而國務卿希拉蕊•柯林頓則連續第九年當選最受景仰的女性。歐巴馬自2008年後雄踞十大最受景仰男性的冠軍寶座，但美國民眾對他的觀感卻在走下坡，2008年他成為美國第一位黑人總統後獲得32%的支持，只略遜布希總統在2001年911恐怖攻擊後、和1961年甘迺迪總統的支持率，去年歐巴馬還保持30%支持，但今年一口氣滑落至22%。這項民調於12月10日至12日進行，調查人數1019人，民調結果的正負誤差為4%。調查顯示，美國人雖然對政局不滿，心目中顯然還是政治卦帥，十大最受景仰的男性中，歐巴馬和兩位前總統布希和柯林頓包辦了前三名，而11位最受景仰的女性 (有三位並列第九），有九位和政治有關，包括政治人物的配偶。而不論大法官、運動員、科學家都榜上無名。希拉蕊已九連霸，今年獲得17%的支持；她是這項排行榜上的常勝軍，1992年以來已第15度高居榜首，她首度上榜是沾柯林頓當選總統之光，現在已不可同日而語。這項民調自1955年舉辦以來，佈道家葛理翰在年年上榜，今年名列第6。十大最受美國人景仰的男性的前三名是：歐巴馬、布希(5%)、柯林頓(4%)，第三名以後的得票率都不到2%，分別是南非前總統曼德拉、微軟創辦人比爾•蓋茲、天主教教宗本篤十六世、葛理翰牧師、美國前總統卡特、脫口秀主持人葛倫•貝克、西藏精神領袖達賴喇嘛。十大最受女性除了希拉蕊之外，批評歐巴馬最力的前共和黨副總統候選人裴林蟬聯第二，獲得12%支持、第三名是脫口秀天后歐普拉，得票率11%。歐巴馬夫人蜜雪兒以5%名列第四，其餘包括前美國國務卿賴斯、英國女王伊麗莎白二世、熱心從事公益活動的女星安潔莉娜裘莉、英國前首相柴契爾夫人；緬甸民主運動領袖翁山蘇姬則和兩位前美國第一夫人蘿拉•布希、芭芭拉•布希並列第九。","A6"
2010-12-31 00:00:00,"","建中學生墜樓死","高二樂旗隊生 三樓墜落急救無效課業壓力很大 學校列入輔導個案","今天上午8點50分，建國中學2年16班底姓同學，向老師報告要出去上廁所，不料隨後突然傳來「砰」一聲的巨響，嚇壞師生。底姓學生從致知樓三樓走廊墜落，顏面朝下倒臥在血泊中，沒有呼吸心跳，雖緊急送往台大醫院急救，但10時40分，台大醫院宣布急救無效。建中代理校長徐建國表示，上午8點50分左右，學校的健康中心外傳出一陣巨響，教官與老師趕往察看發現一名學生倒在血泊中，校護發現學生已經沒有脈搏，立即進行CPR急救，等到9點05分，救護車抵達後，先實施電擊，才出現微弱的心跳，並於9點15分送往台大醫院急救。八月隨隊赴德國參賽 奪下冠軍根據學校了解，這名學生是樂儀旗隊的學生，8月還隨樂旗隊赴德國波茨坦參賽，拿下冠軍，他演奏的樂器是低音號，唯獨課業表現屬於中下，尤其是數學、英文、物理與化學成績表現較落後。徐建國表示，該名學生有輔導過的紀錄，曾在週記上寫到「不曉得未來要做什麼，紓解壓力上很困擾，覺得功課壓力很大。」高一曾有老師跟他深談，但未見改善，高二起被列為輔導個案。家長很傷痛 呼籲關愛自己家人根據建中老師的了解，該名學生接近下課鐘響前，突然說想要上廁所，沒想到才走出教室不久，就傳來一聲巨響，發生墜樓的意外，但現場沒有任何人目擊他是否主動跳樓。該生的家長上午趕往台大醫院，非常傷痛，也希望學校轉達，呼籲每一個家庭能即時關愛自己的家人。徐建國進一步表示，2年16班全班學生已由輔導老師與導師進行輔導，今天也利用下午活動時間，對全校師生進行輔導，希望能讓減少其他學生的心理衝擊。自殺，不能解決難題；求助，才是最好的路。聯合晚報關心您。 求救請打1995 ( 要救救我 )","A1"
2010-12-23 00:00:00,"投資人大逃命","美債券基金 大失血","","投資人逃離固定所得資產的速度加快，美國債券共同基金業上周經歷了逾兩年來最大規模的資金流出。根據投資公司協會 (ICI)發布的資料，在12月15日截止的這一周，美國債券共同基金業者遭客戶贖回的資金多達86.2億美元，遠高於前一周的16.6億美元，更創2008年10月15日以來的最高紀錄；當時單周流失的金額高達176億美元。美國經濟復甦跡象日益明顯，股市回升則增強利率可能調漲的揣測，這些因素都促成投資人加緊撤出債券基金。美國聯邦準備理事會（Fed）上個月決定購買6000億美元債券協助振興經濟後，國庫券的賣壓更不斷升高。10期公債殖利率11月4日時只有2.49%，如今已上揚到3.35%。東格林威治公司的顧問波洛夫說，多數流失的資金可能是由機構投資人撤走。他們為追求更高的收益，寧可直接購買債券，不再假手債券基金業者。他說：「我猜想多數散戶投資人仍滯留不動，因為看不到資金流竄到其他地方。」根據ICI的統計，上周贖回的債券基金中，可課稅債券基金失血37.7 億美元，市政債券基金流失48.5億美元。美國股票基金贖回的金額也有24億美元，但外國股票基金則吸引22.4億美元流入。根據晨星公司的統計，今年1至11月間，投資人總共投入2450億美元到債券共同基金，自2007年底迄今淨流入的的金額高達6360億美元。今年來，先鋒集團的債券基金共吸金334億美元，富蘭克林資源公司吸金237億美元，管理全球最大債券基金的太平洋投資管理公司吸金570億美元。","B6"
2010-12-31 00:00:00,"","馬總統：國土法不能拖","不能開發的地方，就要講清楚 防災優於救災","馬英九總統今天表示，根據世界銀行和哥倫比亞大學所做天然災害熱點分析，台灣是其中之一，有3%土地、民眾曝露在三種以上的天然災害下，包括颱風、地震、水災。根本之道還是趕快完成國土計畫法，不能住人，不能開發的地方，就要講清楚，不能太鄉愿，否則受害的還是我們自己。馬總統上午出席台灣工程界協助震災重建家園協會99年年會。他指出，梅姬颱風在蘇花公路造成嚴重傷害，遊覽車出發時雨量只有十幾公釐，若不准進入，旅遊業者可能抗議，進去後雨量卻變成空前的180公釐。大家在考慮，萬一氣候變化真的無法事先預測，車輛進入像蘇花公路這樣只能進不能回頭的路怎麼辦，現在很多工程專家建議把明隧道修得更好，此次停在明隧道的車輛都沒有受損。馬總統說，台灣位於天然災害的熱點很不幸，這是對我們的考驗，讓我們發揮救災能力。除了要宣導防災優於救災、離災優於防災的觀念，面對天然災害，應超前布署，預置兵力，隨時防救，才能把傷損降到最低，因為人不能與天鬥。他說，去年莫拉克風災發生時，很多災民打不通政府救災電話後，電話都打給媒體，不斷有媒體報導有災民受困兩天只能吃泡麵。芭瑪颱風來襲，國軍先撤離7800人，凡那比風災，國軍更是一撤就1萬6000人，顯示大家都已建立了這樣的觀念。","A16"
2010-12-31 00:00:00,"","北市跨年晚會 阿妹壓軸！","吳克群打頭陣 阿妹、五月天 賣力熱唱40分","台北市政府廣場今晚將舉行迎接民國100年的跨年晚會，除了101大樓288秒的煙火，歌手五月天和壓軸的天后張惠妹，演唱時間各超過40分鐘，在寒冷的跨年夜，炒熱新年氣氛。今年迎接建國百年，加上101煙火秀，台北市參加跨年人數將創新高，可能突破去年的60萬人。今年市府廣場前晚會的演唱陣容，更加堅強，獨家卡司包括天團五月天、和亞洲天后張惠妹，今年更有本土味，首次邀請大姐大白冰冰登台。台北市觀光傳播局提醒，晚上的跨年晚會，在暖場活動後，晚上7時由吳克群打頭陣，還有當紅歌手Lara、王識賢、郭采潔、張芸京、楊宗緯、楊丞琳、瑤瑤、蕭敬騰、嚴爵等參與演出。跨年倒數前，天團五月天在晚間11時登台，演唱歌曲包括突然好想你、志明與春嬌、離開地球表面、最重要的小事和天使、倔強、人生海海等歌迷熟悉的熱門歌曲。101煙火秀後的另一次高潮，就是天后阿妹的勁歌熱舞，演出的歌曲有維多利亞的秘密、火、開門見山、掉了、聽海、姊妹、高山青、追追追、好膽你就來、三天三夜等，演唱會時間約1小時，陪民眾共渡民國100年元旦。北市觀傳局特別提醒民眾，今年的跨年晚會，可說是史上頭一遭可體驗巨型3Ｄ特效，還有機會拿到免費的手持物，包括4500支手搖鈴、6000支充氣棒及數10支的ＬＥＤ螢光棒，希望民眾踴躍參加跨年倒數，迎接建國百年。","A17"
2010-12-22 00:00:00,"五都效應 學校改隸生波","緩！ 國立改市立 高中職：別急","","五都本月25日正式上路，原本隸屬中央的國立高中職，將改制為市立高中，教育部規劃101年8月完成改隸作業。由於高中改市立，將為市府帶來龐大經濟負擔，台中市長胡志強強硬表態他第一任市長任內絕不接手，要等到104年才有能力。卡在中間的國立高中職抱怨：「中央不要，市府也不要，難道要學校搞獨立嗎？」新科台南市長賴清德也說，國立高中職要改市立，應至少隨同移撥經費23億，並提供師資、教育資源等配套措施，否則要新市府接手卻不給資源，可能影響教育品質，他會拒接。北、高及新北市因財源較充裕，都表示會盡量配合中央。台中縣市合併後，共有19所國立高中職等待改制為市立高中職，台中市政府教育處表示，最近一次與教育部開會，國立高中問題仍無共識，雙方仍卡在接手的時間點。換言之縣市馬上要合併升格了，但到底國立高中職要在101年改隸，或等到104年，目前還沒有答案。胡志強說，他堅持升格後不馬上接手國立高中職，免得影響學生受教權。台中市教育處統計，19所國立高中職改隸後，市府得多支出近50億元經費，還不包含教師的退休金，對剛升格的市府是沉重負擔。一所國立高中職校長私下透露：「國立也不要，市立也不要，難道要學校自己獨立嗎？」台中一中校長郭伯嘉說，改制與否或時間點，學校都尊重教育部與市政府意見，但學校員額、經費不能縮水。他舉例，現階段水電費就占5成業務費，如果未來經費縮減，學校恐怕沒錢開燈給學生晚自習，教職員數也不能減少，免得影響辦學。台南市多位校長也都向教育部表達應暫緩改制市立。校長們強調，國立高中、職還包括啟聰、啟明等具有全國性質的特殊教育學校，改制市立的問題更複雜，師生及家長都需要時間調適。台南縣市有20多所國立高中職，密度居全國之冠，國立曾文家商校長黃端溶表示，至少要給地方4年的緩衝期及準備，才不會影響學校的運作。國立台南啟聰學校校長周志岳希望特殊學校能直屬中央。他指出，南聰負責南台灣7縣市聽障學生安置，改制市立後，外縣市學生安置，是否由縣市政府移撥預算等，問題會相當複雜。北門農工校長蘇清安說，他認為國立高中職校能維持現狀對學校的發展較好，因為縣市政府雖合併，但經費仍有限，最好維持由教育部統籌經費，國立學校經費較充裕，可以提供學生更多教育資源。","A10"
2010-12-29 00:00:00,"","裝機上盒要課稅 顯示器廠商叫苦","","國民黨立委賴士葆今在立法院財委會中表示，產製電視要課貨物稅13%，但生產顯示器 (monitor)則不用課稅。有廠商抱怨，顯示器出產時如果是加裝機上盒的型態，就會被視為電視來課徵貨物稅，並不公平。通路業者表示，這對顯示器廠商的確不公平，更有可能因為成本的增加，導致消費端銷售減少，連帶影響機上盒業者銷量。財政部次長張盛和表示，他舉例，就像買汽車底盤，然後自己買輪胎來裝。如果顯示器和機上盒分開買，就是兩回事，不會被課。因為顯示器出廠就直接和機上盒合在一起，就算電視。賴士葆表示有顯示器廠商反映這不公平，因為有可能是業者要求才裝機上盒，張盛和表示會再把相關產品界定清楚。顯示器和電視差別在哪？要區分兩者，最簡單的方式是尺寸，使用電腦時因為距離較近，通常採用24吋以下尺寸最舒適，看電視距離較遠，使用空間也較大，通常使用26吋以上，大部分為32到42吋，但近來也有廠商主打頂級客戶製作到52 吋大小。但就技術面來說，一般電視具備選台器 (tuner)，讓民眾看電視時可以使用遙控器操控內建的選台器，進口電視就因為這個選台器，得被課徵13%的貨物稅。沒有選台器的螢幕一般稱為顯示器，就不需被多削一筆，因此很多廠商在販售時標榜的是液晶「顯示器」而非液晶「電視」，消費者可以較電視便宜的價格買下顯示器，但要看電視時，得加裝一個視訊盒。一般的視訊盒屬類比訊號，但像MOD或是壹電視推出的機上盒則是數位選台器，意指買了數位機上盒，也是要搭配家中電視或顯示器才能觀看。若顯示器和電視機同樣都需要課貨物稅，業者不諱言，可能會導致顯示器售價提高、消費者降低購買意願，對機上盒業者會有連動的影響產生。","A9"
2010-12-25 00:00:00,"","南非加入 金磚4國變5國","","金磚四國 (BRIC)將變成金磚五國 (BRICS)。中國外交部昨天宣布耶誕節禮物，正式邀請南非加入金磚四國集團，中國國家主席胡錦濤已致函南非總統祖馬，請他出席明年初在北京舉行的第三次金磚國家元首高峰會。中國目前擔任金磚四國輪值主席。20國集團 (G20)今年11月在南韓首爾召開高峰會時，南非申請加入金磚集團。南非貿易部長戴維斯本月中表示，要求加入金磚四國，原因並非南非很強大，而是因為南非很重要。他說：「無論從經濟規模還是從影響力來看，南非無疑都是非洲大陸最重要的國家。」南非有4900萬人口，是撒哈拉以南非洲地區最大的國家，也是非洲礦產資源最豐富的國家。加入金磚集團將讓南非深入總人口近25億的消費市場，資源需求龐大的中國也能更進一步參與南非礦產開發。南非是非洲地區最重要的黃金、鉑和銅生產國。南非是中國在非洲最大貿易夥伴，按照世界銀行 (World Bank) 去年統計，南非經濟實力在世界排名31。BRIC一詞為高盛經濟學家歐尼爾2001年所創。2000年到2008 年期間，全球經濟成長有一半要歸功於金磚四國。國際貨幣基金 (IMF)估計，四國2014年對全球經濟成長的貢獻度將高達61%。南非今年順利舉辦世界杯足球賽，希望地位更上一層樓，成為新興市場的A咖。歐尼爾認為，南非份量並不足以和其他四國相提並論。南非預計今年成長率為3%，遠低於金磚國。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"大漲不易","金融→操作首選","","本周為2010年、民國99年的最後一周交易，有幾個盤面觀察與操作重點提供投資人參考：時近年終，耶誕節與元旦是外資一年中最重要的節日，多數外資本周恐將高掛免戰牌度假去。因此，台股的交易量可能出現萎縮，不利大型股表現，內資將持續主導盤面。但研判這將只是暫時的現象，在元旦過後，外資重新歸隊，配合胡錦濤訪美日期確定落在1月19日，人民幣升值預期恐再起，將再度吸引熱錢進場炒作，台幣升、股市、房市、原物料報價熱的現象在全球低利環境未改變前仍是投資市場的主軸。本周也是以投信、自營商、集團公司為主的內資法人作帳最後的一周，投資人追捧這類題材股宜保持冷靜，應檢視個別公司的基本面是否與股價表現吻合，以免新年開紅盤時被回馬槍掃到。不過回過頭來說，由於全球景氣持續穩健復甦，帶動消費需求溫和擴張，企業獲利將可隨之成長，基本面對股價將有支撐。這也可由上周公布的我國11月外銷接單仍創下歷史次高紀錄，以及上市櫃公司籌資、買進庫藏股動作頻仍看出端倪。因此，以較長的時間來衡量，目前進場買進股票的風險其實並不大，但追逐盤面有特定買盤鎖定的超強個股所面臨的中、短線風險還是很大，建議能避則避。再從盤面來分析，先前帶領指數上攻的台積電以及新F4高價族群，在主力外資以及投信法人追價意願降低之下，股價已呈現拉回態勢，這對指數再向上攻堅不利。其次，本波段漲勢落後的LED族群上周也出現反彈，而且二線股表現優於一線廠商，顯示技術性反彈的機率較大。第六次江陳會結果與先前市場放出的訊息一致，雙方只完成對生技醫療方面的共識；針對市場期待更多的投保協議確定順延至明年上半年的第七次會議再議。但值得注意的是，這段期間我方有傳出希望將目前江陳會分上下半年固定開會方式改為不定期、有需要隨時開的模式，但此建議並未獲中方附和，媒體社論則以兩岸對談「先易後難」的「先易」部分已基本上完成，後續對談免不了將涉及更多敏感的主權以及開放陸資來台等棘手「後難」問題，談判難度將升高來解讀，這對目前市場對兩岸關係發展普遍樂觀，引伸為看好2011年股市表現主要依據的論調，恐值得後續留意與追蹤。本周指數上檔空間研判有限，操作建議以金融類股為主，搭配低本益比之中小型類股為選股重心，耐心持有較有波段空間可期。當心量價恐背離其次，以個股的9周K值來分析，仍落在25以內的弱勢股已不多，顯示整體市場氣氛已偏樂觀，拿美國S&P500指數的VIX指數來看，上周也一度降至15.45的雷曼市件以來新低水準，同樣引發解讀市場是否已過於樂觀的論戰。因此，接下來投資人短線操作針對技術指標的觀察宜轉往是否過熱為重心。以60日季乖離來看，自今年6月以來，最大正乖離達6.71%，上周收盤指數8861點對應60日正乖離值為5.23%，簡單以同幅度的乖離作為上檔觀察目標，則指數新曆年封關恐過不了9000點整數關卡。其次，上周指數再創波段新高，但9周K值卻未能跟上，加上量能隨外資交易量之縮小也呈現退潮，技術面上的指標以及量價之背離現象也要小心。","B2"
2010-12-26 00:00:00,"","瑞軒 搶攻美LED照明","","液晶顯示器廠瑞軒科技(2489)預計將在2011年正式進入LED照明市場，且預計將在明年1月的美國消費性電子展上展出LED燈泡。瑞軒積極切入LED TV，現在再跨足LED照明，初期將強打單價低於市價50%以下、平均僅約10-15美元的LED燈泡。瑞軒董事長吳春發指出，最快2011年第一季上市。瑞軒在美國市場以VIZIO品牌成功在LCD TV市場打響名號，且LED TV亦搶先推出平價版，有美國通路經驗後，現在再跨入LED照明。據瞭解，目前美國LED燈泡平均每只售價約在30美元到50美元，主要是因為供應鏈層層賺取利潤造成。瑞軒將以現有通路優勢、採品牌與通路並進模式，把新推出的LED燈泡價格壓到10-15美元，低於市價約達50%之多，希望加速擴大LED燈泡市場。瑞軒今年前11月合併營收為663.7億元，較去年同期成長9.92%，股價上周以28元作收，上漲1.45%，周成交量37710張。","B6"
2010-12-26 00:00:00,"","2011牽緊3頭馬車","資產 權值股 中國通路","南北韓開戰陰影暫歇，讓國際股市及亞股上周表現穩中帶堅。從2010年底的全球股市數值來看，美國主要指數道瓊指數已經接近2008年9月的水準，而S&P500指數和NASDAQ指數更突破金融風暴前的高點。歐洲的英德兩國指數同樣站上風暴前的指數，而亞洲香港恆生指數，甚至要打仗韓國股市都站回2008年9月以來的高點。回頭看看台股，目前的指數充其量也只是同步於國際股市，指數的表現似乎還仍未把ECFA效應及兩岸在2008年前的政治風險折價計算進去。這也是為何市場持續樂觀台股及大量的資金押注資產的原因了。離2010年封關仍有5個交易日，預期2011年紅盤後市場方向應仍會在資產、中國通路概念以及權值股上面。主要原因不外乎1月1日起ECFA正式生效，無論獲益多少，對股市來說都是正面的氣氛。其次2月1日的中國新年到來，如同歐美聖誕節的旺季效應，未來全球的消費動能將從聖誕節後，由西而東的一路「買」到中國農曆年，世界經濟的動能也就由這兩大經濟體主宰了。最後，全球資金在QE2後還是持續遊竄，2字頭的台幣會成為習慣，陸客自由行會加速陸資買房的動機，資產題材想要澆熄？抬轎與坐轎的大概都不願意吧！投資交易就像領兵作戰，情勢、布局、用兵影響戰事勝敗。孫子兵法說到：兵貴勝，不貴久。勝是指「速勝」的意思，如果拿到金融市場來看，看好行情的話就布局買股票，等待上漲獲利出場。不過權證是槓桿及數倍的工具，機動性及速度是決勝關鍵，並不善於持久的布局(時間價值耗損)。因此行情啟動、技術轉折…的股市環境就更適合權證的布局。以2485兆赫為例，12月初以前股價在47-51元間的10%盤整，今年7月起漲約在47元，8月31日更出現一根長下影線支撐在47元附近，對於技術分析投資人來說如果認定此為支撐點的話，應該是50元以下逢低買進現股，以46-47元以下作為停損的轉折點。就股票的操作，最後兆赫上漲到63元，漲幅約有20%。反之如果權證投資人在兆赫突破53.0的半年線壓力後迅速買進兆赫認購權證(群益15，034482)，權證這段漲幅更有95%，投資人僅需花費1萬元即可與買現股有同樣的獲利數字。由此可知交易股票與交易權證唯一相同的邏輯只有在首要確定目標股票外，就買進的時點與買進的方式各不相同。因此如果習慣以技術線型速戰速決買進的股票族而言，權證工具所帶來的獲利效果遠勝於買股票的表現。股市獲利靠行情判斷，報酬多寡就要靠工具的使用，迎接大錢潮的來臨，就不能不知權證這項工具。群益證券於開發的權證虛擬交易平台，讓投資人在實金投入市場之前，能先在此練練身手，增加交易實力。投資人可透過群益權民最大網了解更多活動詳情 warrant.capital.com.tw。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","濫用責任制 8成都違規","最常見超時工作、加班沒給加班費。勞委會明年初還會有第二波高科技業超時工作專案檢查。","科技產業不屬「責任制」，卻動輒以「責任制」為由，迫使高科技員工超時工作，勞委會10月啟動超時工作專案勞動查檢，高科技業列為首波勞檢對象，抽檢的30家業者中，高達8成(24家)業者都有與工時相關的違規情事，顯示高科技業濫用「責任制」情節的確嚴重。勞委會主委王如玄已經宣示，類似專案檢查仍將持續進行，預計明年初還會有第二波高科技業超時工作專案檢查。勞委會專案檢查結果發現，30家抽檢業者中，只有6家完全沒有違規情節，另外24家共有62件違法情節。62件違規情節中，四成都是超時工作。整體來說，高科技業者工時未依規定情節嚴重，無論是超過每天、每月法定加班時間、未依規定給付加班工資、正常工時超過法令規定、未依規定給予例假、未全額給付工資等，都是另一種變相的濫用「責任制」樣態。勞委會強調，「責任制」是勞基法規定的法律名詞，但現在卻遭到雇主濫用，實際上經勞委會核定的「責任制」行業根本不多，大約只有10餘項，如果資方以「責任制」為由，變相要求員工超時工作，就違反勞基法規定。勞委會表示，濫用「責任制」最常見的就是，資方以其工作性質屬於「責任制」為由，造成員工超時工作，而超時部分又不給加班費，此次高科技業專案檢查結果，也證明業者在工資、工時，例如加班超出法定工時，加班部分未給加班費等部分違規最嚴重。勞委會強調，一般勞工加班時間，一個月不能超過46小時，即使經核定為責任制，正常工時也不能超過一天12小時，老闆不能任意以「責任制」為由，要求員工超時工作，或是加班不給加班費。但是每次各種勞動檢查，都發現企業違規比例很高，例如不給加班費、未投勞保、超時工作等，顯示台灣老闆對勞動法令的守法意識仍待加強。","A6"
2010-12-31 00:00:00,"","證交所示警 美德醫入冷宮","近三月 TDR已大跌48％","台股步入2010收關之日，兩岸知名醫療耗材生產及配銷大廠美德醫(9103)今日卻成為TDR族群中，唯一盤中跌停個股。據悉，這檔被視為受惠大陸十二五生技醫療類股和兩岸江陳會概念股的利多股，因被證交所點名溢價率100%，被打入警示股冷宮，近三個月以來，TDR股價已大跌48%。今日美德醫TDR盤中一度慘跌至4.26元的跌停板，但隨後有支撐力道進場苦撐，唯至收盤，該檔TDR仍慘跌4.15%至4.39元台幣，位居TDR族群末位；但成交量卻位居第二大，達4645張。雖然TDR股價已連續一多月受壓，但兩地溢價率仍居高不下，截至12月30日，美德醫TDR仍溢價超過105.38%。法人指出，近日醫療相關消息還包括大陸衛生部、商務部日前發布「香港和澳門服務提供者在內地設立獨資醫院管理暫行辦法」和「台灣服務提供者在大陸設立獨資醫院管理暫行辦法」，預計明天(2011年1月1日)起，台港澳服務提供者依法經大陸主管部門批准，可在大陸設獨資醫院，因此，已和台灣數十家中大型醫院建立長期的合作關係的美德醫，與證交所的股價拉鋸戰還有一段路要走。","B1"
2010-12-24 00:00:00,"分盤交易解除 融券回補上路？","光學熱 玉晶光變飆客","漲停買單高掛4607張","台股大盤今早盤短暫飛越8900點，隨即翻黑落至8900點之下，台股高價股前十名中，光學元件廠玉晶光 (3406)一枝獨秀，強攻漲停板375.5元。玉晶光強勢漲停，主要是今解除20分鐘分盤交易，恢復一般交易，今開盤不到25分鐘，玉晶光就強攻漲停板，至午盤漲停委買張數仍高掛4607張。玉晶光暫停警示股處理作業，恢復一般交易的階段，籌碼面的變化，玉晶光仍沒有多大改變，融券領額仍高達4千張以上，約達4400張，由於融資使用率高達45.76%，計算下來券資比約達49.49%。由於玉晶光目前現增申報作業仍在證期局等待生效，若順利通過，玉晶光屆時也將進行融券回補作業，是否會有一波融券回補行情，還需觀察。無獨有偶的是，光學元件族群中與玉晶光並列短線飆股代表的今國光，其融資券狀況也相當雷同。今國光從17日開始，融資使用率從60%一路升高至最高的86%，融券餘額更是大舉攀升，從937張一路升至1萬1000張(統計至23日)，券資比達35%，由於今國光股價也是一路創波段新高，昨天的高點成為今日的低點，也引領市場資金高度注目。","B1"
2010-12-23 00:00:00,"重返友達供應鏈","科橋 攻漲停","","面板背光模組廠科橋(6156)董事會決議，將以每股3.3元，辦理私募6.99億元，除了充實營運資金外，擬以5.2億元100%收購模里西斯Song Shang Electronic (控有松上等5家公司)，並計畫更名為松上電子。據悉，科橋大股東冠捷，這次並未參與私募，而併購松上後無疑是讓科橋重返友達(2409)供應鏈，科橋今股價攻上漲停價位4.59元。科橋財務長徐仲榮指出，預計明年2月17日召開股時股東會，期能在明年第一季完成合併，並更名為松上電子，預計明年第二季轉盈，並解除全額交割。","B2"
2010-12-26 00:00:00,"","先代工後品牌 穩紮穩打","","劉虹儀選擇以專業代工方式經營手工香皂，勞委會創業鳳凰顧問陳文彬認為，對於資源相對少的劉虹儀而言，選擇代工是正確的方向，但未來應逐步思考發展自有品牌的可行性，建議代工與自有品牌比例可達6:4。陳文彬分析台灣手工皂市場，他認為陳怡安手工皂雖然較早竄出，但可惜沒有掌握先驅者的優勢，創造品牌知名度；阿原肥皂商品佳，並且善用人脈，成功有其道理。至於劉虹儀因為沒有相關資源，若從市場缺口來考量，選擇以專業代工、由小做大，是適合她的方向。陳文彬認為，劉虹儀在專業代工上，商品品質與知名度都有了，目前有不少知名品牌通路都與之持續代工合作，未來若有機會，應發展成自創品牌，但前提是能做到系列商品的一致性。目前劉虹儀的商品並未針對全系列發展，若能增加其系統性跟完整度，就可以逐步發展品牌了。不過陳文彬指出，以他10幾年來輔導創業個案來看，許多創業者做代工沒問題，因為有別人成功的模組可參考，但一旦改作品牌，包裝需要設計，品牌需要註冊及LOGO。整體而言包含定位、短中長期計畫、行銷包裝，這些觀念都需要轉換，尤其轉換過程中必須有投資概念，但這是台灣微型企業較薄弱、也容易自我設限的。除了觀念轉換，還要多觀察市場脈動，因劉虹儀本身經營代工，就會與市場通路配合，若能善用這項機會，就能夠間接感受市場趨勢的走向，並對於競合關係更了解。陳文彬建議，劉虹儀必須在固守專業代工領域之餘，發展自有品牌。他並建議代工與品牌的比例為6:4，而後視市場反應再逐步調整，自有品牌商品可以寄賣或網購方式販售。他也建議劉虹儀，商品不只鎖定在手工皂，例如手工香皂教學就是可開發的延伸性商品。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"","漢唐","","無塵室工程大廠漢唐(2404)11月接單達50億元，法人推估，目前在手訂單逼近80億元，將陸續交貨到明年第二季完工入帳，平均每個月業績有衝上10億元的實力，加上旗下大客戶台積電(2330)明年持續擴廠帶動接單暢旺，前3季稅前盈餘為9.22億元，稅後盈餘為8.04億元，每股盈餘為3.33元，由於第4季系統工程陸續入帳，預估漢唐今年每股盈餘(EPS)將挑戰4元水準，帶動漢唐近期股價強勢表態，穩站周線之上。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"中國大潤發明年在港掛牌進度也三緘其口 臨股會快閃結束","潤泰新臨股會避談南山案","","潤泰新(9945)上午舉行股東臨時會，即便集團近期話題不斷，包括南山人壽標售案，以及中國大潤發明年在港的掛牌進度等，不過臨股會卻意外10分鐘就結束，且董事長劉忠賢會後旋即快閃；下午同集團的潤泰全(2915)也將召開股臨會修訂「取得或處分資產處理辦法」案和修訂「公司章程」案，但市場預期，潤泰集團目前在南山人壽標售案的風頭上，公司應是希望低調保守，對外三緘其口。潤泰新股東臨時會順利通過提高核定資本額為150億元，以及轉投資事業投資總額上限調高為不得超過股東權益的1.5倍。潤泰新董事長劉忠賢在會中表示，看好整體經濟景氣，為了不錯過好的投資機會，因此擬提高核定資本額及放寬轉投資事業投資總額上限。不過，他也否認目前已出現特定標的。另有小股東在會中質疑有關中國大潤發IPO過程中，潤泰集團的股權是否遭到稀釋，劉忠賢表示，中國大潤發與歐尚中國進行股權整合轉換，但潤泰的實際持股是增加的，並非減少，並無損股東權益。潤泰新資本額為95億元，此次通過調高為150億元，不只在銀行審核貸款金額有利，市場也預測，應該是為了集團在民國百年的枝葉開展，預作規畫，因此，旗下潤泰全與潤泰新才會同步召開臨股會，提高投資上限，為未來的轉投資事業預作準備。包括總裁尹衍樑一直有興趣的生技產業，以及目前沸沸揚揚的南山人壽標售案，都可能是集團下一階段拓展的版圖。","B3"
2010-12-27 00:00:00,"","央行‘不死守’台股一度攻上8900","","央行副總裁楊金龍盤中在立院答覆質詢表態不會死守30元關卡，股匯雙漲，新台幣盤中再大升近9角，創下13年新高，資金熱潮上午全面捨電子進金融資產股，加上陸股反彈助陣，上午加權指數盤中由黑翻紅，一度攻上8900點。但受外資休假影響，整體成交量能萎縮至1100億元左右，台股加權指數終場收在8892.31點，上漲31.21點，漲幅達0.35%。年底集團投信作帳在即，但是中國人行送出升息大禮，讓國內匯率、新台幣升息、升值題材雙發酵，也衝擊電子股表現轉勢弱勢，高價股休息盤整，晨星、聯發科等半導體上游的IC設計比價效應行情也失靈，電子成交比重降至55%以下。資金動能隨即移往金融與資產營建族群。金融股今天以開發金（2883）、中壽（2823）、高雄銀（2836）漲停最亮眼，類股強漲超過2.7%，創下2008年7月以來新高，月線也正式突破盤整區間，充分發揮吸金功力，占成交比重超過2 成，盤中最高達990.37點，分析師估封關前金融可望再現千點風華。傳產今日以營建資產突出，京城、台火亮燈漲停，東泥、農林、大同、厚生與新紡也維持2%以上漲幅；另外受寒冬侵襲影響，紡織的佳和、集盛、宏洲、昶和、宏益、東和、年興、強盛與偉全皆有2%漲幅，元月行情提早發酵。","A4"
2010-12-24 00:00:00,"","元山","","散熱風扇廠暨小家電廠元山(6275)搶攻大陸家電事業、汽車散熱風扇有成，明年集團營收將可達2位數成長，將挑戰20億元歷年新高。元山今日早盤股價由黑翻紅，一度急拉上漲逾半根停板，攻上26元。元山取得尚朋堂大陸商標權和經銷權，在中國大陸有多個200多個經銷點，明年預期營收將有一定幅度的成長，並將力拚全年損平，且元山明年在汽車散熱風扇業績也可有2成成長等挹注。","B3"
2010-12-28 00:00:00,"","費率喬不攏 二代健保 今年難產","朝野要求衛署先拿出試算表再協商 最快下周二才能完成修法","立法院上午進行二代健保協商，朝野達成共識，請衛生署先提出試算版本後，再擇期協商，今天確定無法三讀。今年底前完成修法的時程，也可能被迫延後，預計可能推遲到下周二1月4日完成修法。國民黨立法院黨團日前提出二代健保新版修正動議，將費基分成以現行的基本保費外，再加上補充保費。民進黨立法院黨團主張回歸二代健保最初核心，以家戶所得為基礎版本，要求國民黨提出試算表。由於雙方版本完全不同，實質內容已無協商空間，上午僅擬針對時程、方式等程序性問題進行協商。國民黨中央政策會執行長林益世表示，民進黨團要求提供試算表，協商過程中給衛生署一個預測值，請衛生署先行試算。例如現在費率是5.17%，若降為5%時，健保財務狀況及維持精算結果是如何？同時要求衛生署針對民進黨團所提家戶總所得部分進行計算，待兩個版本精算結果出來後，比較兩個版本結果，再來進行處理，估計約需1至2日。但林益世說，這是用一個假設值來做試算，國民黨團不希望在討論一個可長可久的民生制度時，各黨團利用數字的加碼、批判，舞弄民粹、譁眾取寵。他強調，二代健保實際費率的數字，只有未來立法院完成修法後，才會有準確的數字。若衛生署在周五前提出試算數字，林益世表示，將建請立法院長王金平盡速協商處理，希望12月31日院會完成修法。","A2"
2010-12-28 00:00:00,"推廣台灣畜牧產品","陽明山園遊會圓滿成功","","由中華民國養羊協會及草山溫泉社區發展協會發起，邀請華山創世基金會、紅十字會等公益團體參加之「國產優良畜牧產品品評園遊會」活動，日前假新北投七星公園舉辦，主辦單位精心設計「闖關樂捐10元加發票壹張」趣味活動，及500盒雞蛋現場義賣，讓與會民眾樂於發揮心中溫暖的愛，吃美食兼做公益。主辦單位表示，為推廣台灣畜牧產品，特別結合國產優良畜牧產品及陽明山野菜，以園遊會的方式將最優質的畜牧產品及陽明山野菜呈現在國人面前，並敦聘廚藝高超之主廚，精緻調理數道美饌佳餚，民眾參與8個遊戲關卡，過關者即可享用精心烹饌之優良畜牧產品各式佳餚。對公益活動及產業發展不遺餘力的立法委員丁守中，受邀到會場，他表示，北部包括北投及陽明山有很多很棒的農畜牧產品、養生野菜，國人不妨多多來此消費，享受陽明山泡湯及美食之餘，也能促進當地觀光發展。（吳雅芳）","A10"
2010-12-31 00:00:00,"打房？沒在怕！","新北市12月交易成長22％","台北市也增溫2成 房仲業：短期內仍會維持一定熱度","選後政治不安因素排除，買氣再噴出，房仲業統計今年最後一個月12月交易情況，主要都會區交易量都有1~2成的上揚，為央行6月打房以來最亮麗的一個月。房仲業表示，雖然央行昨再公布新打房措施，但力道在預期之中，而從過往經驗來看，短期內房市仍將維持一定熱度。根據台灣房屋統計，12月各主要都會區中，以新北市交易升溫最明顯，單月爆量成長2成2，排名第二為台北市，12月的也有2成的成長，房價也持續上揚1到2%。新北市平均房價來到每坪27萬元，北市則是站上48萬元。大台北以南的都會區，包括桃園、新竹、台中、高雄交易量漲幅也都在兩位數，達13~18%。高雄量增14.8%，是近幾年來交易量首見兩位數的大幅成長。除了桃園地區房價持平外，其他各都會區房價也都微幅上揚。住商不動產統計全台12 月交易量則是較上月增加7.3%，整體增幅也是金融海嘯以來新高。住商不動產企研室主任徐佳馨表示，12月房市亮麗表現，除了年底購屋潮因素外，利率低、熱錢充斥、通膨隱憂浮現、五都升格、ECFA正式上路等多項題材同時加持，也是促使資金「錢」進不動產市場，買氣加溫的重要原因。台灣房屋研究中心副理江怡慧分析，其中台北市主要是在政治因素排除後，原本觀望的買氣大舉出籠，交易量因此大增。新北市、桃園、台中、高雄則主要受惠升格題材，人口已逾200萬的桃園也將在明天正式升格為準直轄市。江怡慧認為，12月房市表現佳，近日各大公司公布年終獎金，也扮演重要角色，隨著景氣升溫，在今年各大企業大發年終獎金下，激勵原本有意購屋的民眾加速出手，她預料年終獎金的房市效應在下個月還會更為明顯。對於央行昨日升息及祭出加強版選擇性信用管制，信義房屋企研室經理蘇啟榮表示，央行的措施與市場上預期的狀況差異不大，對於市場上信心面衝擊有限，預期將不若6月底選擇性信用管制措施宣布時嚴重。徐佳馨則認為，五都選舉、和央行措施是市場最大的不可預期變數，如今塵埃底定，市場反而可趨於穩定。預料在都更獎勵、2000億青年優惠貸款的加持下，市場買氣仍會維持在一定水平，讓市場熱度再延續好一陣子。","B8"
2010-12-26 00:00:00,"大中華投資大師謝金河賺錢故事  賺錢故事《系列四》","另類蟻兵人頭煉金術","不看基本盤，不靠技術分析，只靠「分利」與「誠信」，短短幾年，口袋賺飽飽…","謝金河不愧為股市名人，投資高手，靠股市賺錢的人，他都認識。他說，「我認識一個專門做未上市的F君。F君自己不做股票，但是，他專門做未上市抽籤，可以有幾千個人頭，讓他賺大錢；但我也認為T君，因為太貪心，強追新股蜜月期行情，結果一次中獎，就直接陣亡跑路了。」F君，他自己完全不做任何上市與上櫃的股票，專門做未上市IPO的新股。以前抽新股，要用身份證，因此，他就找了人頭戶，謝金河說，「要我們去找五個人頭戶就很了不起了，他不是找幾十個，也不是幾百個，而是幾千個。」「F君能找到幾千個人頭戶，真的很厲害」，謝金河說，「他為何能找到這麼多人頭戶跟他合作? F君絕不藏私，只要抽中的人頭戶，他就分給人頭戶10%~30%的利潤。」當年，因用身份證抽籤，中不中籤，人頭戶有心查是查得到的，但大部分的人，不會有那種時間去查，且也不會知道F君去抽什麼新股。F君絕不循私，抽中不會自己獨吞，他一定會分給其他人頭戶，這樣才會越做越大。「就是因F君不貪心，中籤後，等待IPO的蜜月期漲勢，他大約賺一、二支漲停就會賣掉，落袋為安，由於他的人頭戶高達數千人，因此一旦中籤後，一支、二支落袋為安，如果抽中的是當紅飆股，當然也會多看一下再賣，賺了新股蜜月期平均20%~30%的報酬率就賣掉，用價量來賺取的利潤，分給中籤人頭戶之後，這樣，靠著幾千張人頭戶團結力量大，加上每一次密集的新股上市抽籤，幾年下來，F君已賺進大把財富。」謝金河說。謝金河表示，除了F君靠人頭戶抽籤賺錢外，另外也有未上市盤商，靠週轉交易賺錢，而有些人因進未上市股票太多，主動或被動的轉型成為公司的董監事，直接參與公司的董事會大有人在。「T君也是做新股，但是，卻是一個失敗的例子，而且傾家盪產。」謝金河說，「T君專門做新股IPO之後的蜜月期，像有些新股上市會連續飆漲停，進入蜜月期，他就做過一檔股票，一路追新股蜜期漲停板，一天、二天，蜜月期多不會打開，但漲停委買掛進量相當大。T君看準了新股上市蜜月期的甜頭，以為只要買到就賺到。」謝金河接著說，「於是T君就每天漲停掛進某檔新股，因為原來以為掛不到，後來為了能掛到，結果，就一直加掛，且一根漲停、二根漲停、三根漲停、四根漲停，越掛越多，原來T君只有幾十張的資金實力，但為了能掛進買到，一路追掛，到最後掛進了幾千張。」謝金河說，「但該檔新股在蜜月期好幾天後，量就不斷的放大，結果，最後該檔新股漲停打開，大股東統統倒給他，他掛在漲停板買進的量，全數中獎買到，第二日，他根本沒有那麼多錢，就只好「跑路」，直接陣亡。」足見在市場中，理性遭貪欲蒙蔽了的下場。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"","百年元旦 顏損傷友要高唱國歌","","總統府前的元旦升旗擴大舉辦，百位顏損者及其家屬也將頂著冷冽寒風，集體參加升旗典禮，陽光傷友們期盼透過這個集體行動，呼籲社會大眾「尊重顏損者、落實臉部平權精神」陽光基金會北區中心主任王佩珊表示，顏損者常遭到不公平的對待，曾有人至餐廳吃飯，竟被要求坐在臉不朝窗外的位子。還有顏損者被餐廳認為會嚇跑客人而拒絕入內用餐。為爭取臉部平權，陽光基金會決定發起百人參與元旦升旗活動，消息一出，傷友熱列響應，短短一周就報名額滿，參加者包含燒傷、顏損者及其家人外，還有台灣神經纖維瘤協會。王佩珊說，一名年僅9歲的李小弟弟，參加陽光30週年的活動中，看到舞台上燒傷、顏損的哥哥、姐姐們充滿活力與自信的演出後，感動的說一定要參加元旦升旗活動。李媽媽說，小孩子都有這樣的心，就算寒流來襲、氣溫可能下探5度，也要和孩子一早從土城趕去總統參加升旗。也有一名來自台中的陳性顏損者，將在凌晨時分搭車北上，挺身喊出所有顏損者和家屬的心願，請大眾支持「臉部平權」。","A8"
2010-12-28 00:00:00,"","北市府跨年 5組台灣之光來倒數","","迎接建國百年，台北市政府跨年晚會將有神祕佳賓一同倒數，分別是亞運跆拳道國手楊淑君、設計師蕭青陽、極限超馬選手陳彥博和有世界冠軍頭銜的台北市景美女中拔河隊和重慶國中棒球隊等「台灣之光」。台北市長郝龍斌說，邀這5組台灣之光一起倒數，除了是對他們的努力，表達感謝，也希望民眾能分享他們的榮耀。此外，大佳河濱公園的煙火將和市府廣場101大樓煙火秀串連，遍地開花，很有看頭；台北市觀光傳播局長趙心屏指出，「連動」兩地的煙火在市區的大樓和建築物高點施放，地點分別在市府大樓、華視、國父紀念館、位於信義計畫區內的信義房屋大樓、遠雄國際商務大樓、松山菸廠、松智路華新麗華大樓、中油大樓和國貿大樓。跨年煙火秀從跨年凌晨0時開始，信義商圈的建築物和101大樓同步施放「百秒雷鳴」煙火秀，最後再由101大樓獨秀188 秒的煙火，帶動高潮。觀傳局指出，跨年晚會31日晚間7時開始，由徐乃麟、侯佩岑、浩角翔起主持，演唱會由五月天及張惠妹獨家壓軸演出，五月天演唱會的「變形金剛」將重現北市府前廣場。郝龍斌表示，跨年演唱會的舞台採3D立體設計，並以象徵建國百年的「100」數字作為舞台，還有煙火及視覺特效，會場將發放4萬份3D眼鏡，民眾所看到的LED螢幕長15 公尺、寬8公尺，是全球首創最大的戶外立體效果螢幕，讓民眾有不同以往的跨年體驗。","A10"
2010-12-29 00:00:00,"","1胎2萬助好孕 周六開辦","","臺北市政府為鼓勵生育，市長郝龍斌推出「助妳好孕」專案新措施開跑，不限胎次，每胎發放2萬元生育獎勵。並給予5歲以下孩童、每月2500元的育兒津貼，加上各式配套等，希望降低臺北市年輕夫妻的養育負擔，這項福利措施，三天後，也就是民國100年1月1日起開辦。台北市民政局長黃呂錦茹表示，這項鼓勵生育專案的首要措施是生育獎勵金，民國100年1月1日起開辦，符合下列2項條件者，一、新生兒之父母雙方或一方設籍並實際居住台北市一年以上，且申請時仍設籍並實際居住台北市。二、新生兒於台北市各區戶政事務所完成出生登記。新生兒於民國100年1月1日（含）以後出生，不限胎次，每胎發放生育獎勵金2萬元。市民應於新生兒出生後60日內，辦理出生登記，攜帶新生兒父或母的身分證、印章、新生兒設籍的戶口名簿正本，以及新生兒母親存摺影本，新生兒母親不方便親自申請，也可填具委託書，委託他人代為申請，核准後將匯入新生兒母親的帳戶，各區戶政事務所也會於接收醫院出生通報後，主動將以信件、電話或簡訊等方式，通知新生兒母親辦理出生登記及申請生育獎勵金。台北市民如對於生育獎勵金申請及發放有任何疑問，可洽各區戶政事務所或臺北市政府民政局洽詢（電話：1999轉6269 ），或至民政局網站http://www.ca.taipei.gov.tw/查詢相關訊息。","A10"
2010-12-25 00:00:00,"","電子金融 繼續當大戶","","本周台股持續震盪走高，連漲三天至周四指數再創下2008年5月以來的新高，周五盤整拉回，終場以8861.1點，小跌38點作收，周線連續收下第五紅，成交量為1212.41億元。本周成交量最大的個股為華通(2313)，成交張數為54.35萬張；類股的漲跌幅部分，漲幅以電機機械類上漲3.01%為最大，跌幅以生技醫療類下跌2.36%為最大。本周終場台股指數為8861.10點，較上周漲43.20點，漲幅約為0.49%。根據證交所資料，集中交易市場總成交金額為6074.61億元，全體上市股票成交金額為5904.91億元，股票成交量周轉率為2.93%。類股成交金額上，冠軍依舊以光電類持續蟬聯，金額為950.65億元，占全體上市股票交易金額16.10%；接著第二名為半導體類，金額為888.79億元，占15.05%；第三名為金融保險類638.18億元，占10.81%。本周成交量排行榜中，最多集中依然是電子股與金融股，本周量大第一名為華通(2313)，成交張數為54.35萬張，較上周冠軍的成交張數稍微放大；第二名為新光金(2888)，成交張數為4.77萬張；第三名為上周冠軍開發金(2883)，成交張數4.46萬張；第四名則是錸德(2349)，成交量為43.08張。第五名仍然是台積電(2330)，成交量為27.59萬張，成交量的部分則依舊有逐步放大的趨勢。本周台股持續受到江陳會題材帶動，金融股領頭漲，電子股在周五前也幾乎是表現漲幅，直至拉回、牽動大盤。傳產股則是保持資金輪動的輪漲格局，在沒有特別利多或空出現以前，傳產股都還是會保持整理的走勢。法人認為，目前台股整體而言仍為強勢，價量皆出，同時量能充沛，下周將有機會續攻9000點；本周量大排行第六名為華航(2610)，張數24.23萬張，第七、第八名為第一金(2892)、中信金(2891)，成交張數都在23.5張以上，第九名為陽明(2609)，成交張數21.87萬張。","B1"
2010-12-23 00:00:00,"年代撤照　藍綠立委轟","立委：NCC霸凌媒體","","國家通訊傳播委員會NCC將年代綜合台撤照。國民黨立法院黨團聲援年代，國民黨團表示，NCC監督媒體具合法性，但應將監督過程透明化，依法行政，才不會造成大眾議論、媒體恐慌。國民黨立委謝國樑表示，NCC應該要釐清責任，將電視台納入綜合評比，不能只扣分不加分，支持年代進行行政救濟手續。國民黨立委丁守中說，政府和民營傳播業者向來有距離，現在撤照，形同判年代綜合台死刑，NCC是否已經用盡各種合法手段監督媒體，才使用最後一步撤照，他質疑這中間是否有黑幕？丁守中說，台灣的言論自由不會倒退，但如果民眾有質疑，就表示政府做得不夠，要檢討。國民黨立委羅淑蕾直言，是NCC霸凌媒體，NCC認定年代的節目置入過多廣告所以開罰，那為何不讓它回歸市場機制，能不能忍受與否，民眾會做出決定。【記者陳雅芃／台北報導】針對年代綜合台撤照風波，民進黨立法院黨團幹事長管碧玲表示，行政院訴願委員會決定書載明NCC撤照理由違法。她說，NCC在今年對年代綜合台換照時，所附帶的解除條件違反法律明確性，比例與平等原則。對於民進黨團的質疑，NCC發言人陳正倉表示，不做任何回應與評論。管碧玲表示，NCC這次撤照依據，是根據今年2月換照時，所發函給年代綜合台的2個附帶解除條件，一是1年內不得違反衛廣法第17條、19條規定，二是半年內節目首播率要達到40%。當時NCC表示只要任一條件成立，執照就會失效。管碧玲說，行政院訴願會已表示NCC的解除條件於法無據。針對第一個「解除條件」，管碧玲認為，首先是違反法律明確性，沒有說明一年到底要違法幾次？存有模糊不清的地帶。","A1"
2010-12-28 00:00:00,"","臺銀、中銀攜手 簽署合作","","臺灣銀行為與大陸地區銀行建立更緊密廣泛之業務合作關係，於12月24日與中國銀行簽署合作協議，為兩岸銀行的合作與交流開啟嶄新的一頁。臺灣銀行於今年2月1日上海代表處成立以來，即積極投入先期開拓業務之準備工作，同時也極力尋求與大陸地區銀行間建立各項合作之機會，該行自今年5月以來積極與中國銀行洽商，雙方透過不斷的溝通終達成共識，同意基於業務發展及互惠互利原則，於符合雙方法令規範之前提下，發揮各自產品與服務優勢，在客戶資源推薦及資金、貸款、人員培訓、新設據點與託管等業務多方位合作。透過本項協議，臺灣銀行將可經由中國銀行為其台商客戶提供人民幣放款，為台商提供更多元之資金來源，將有助於台商發展。同時，雙方同意互相提供資金，並在新設據點方面提供諮詢及人員培訓機會，有利台灣銀行未來大陸據點業務之開展。中國銀行為中國大型國有控股商業銀行之一，業務範圍涵蓋商業銀行、投資銀行和保險領域，旗下有中銀香港、中銀國際、中銀保險等控股金融機構，排名中國第2名，全球第11 名，營業據點綿密。臺灣銀行已於2003年與中國銀行建立通匯關係，往來關係良好。臺灣銀行與中國銀行簽署策略合作協議，是兩岸銀行業交流與合作歷程中一個相當重要的里程碑，並對兩岸金融開放與合作的成果作了最佳的見證，也開啟兩岸互利互惠的新契機。","A10"
2010-12-23 00:00:00,"","郝龍斌試乘水陸兩用車","","台北市長郝龍斌上午與中環集團董事長翁明顯，一同試乘水陸兩用車。郝市長在車子下水時，對台灣科技進步感到驕傲，他說，這輛以環保鋅鎳電池為主動力，零排放不污染空氣及水資源，符合環保概念，加入台北藍色公路的營運，大家都很期待。即將正式提供服務的台北市電動水陸兩用車 (船)，不僅外觀別具流線造型，內裝更使用的是豪華座椅，搭載人數雖不多，卻更能符合客製化服務的優質精緻品質。台北市長郝龍斌表示，水陸兩用車是結合綠能、環保、科技與觀光等創新概念，配合台北市國際花博展，提供藍色公路觀光航程與載客服務，可帶民眾不一樣的選擇。台北市公共運輸處長鄭佳良表示，水陸兩用車的行駛路線係自大直美麗華出發，經美堤河濱公園下斜坡道後於基隆河航行，目的地為大佳河濱公園，並提供返程旅次。","A12"
2010-12-25 00:00:00,"","拚連任 歐巴馬人事大改組","","為了強化政治團隊因應共和黨在國會勢力大增的新形勢，以及為他自己的連任之戰未雨綢繆，美國總統歐巴馬正在籌畫他上任以來規模最大的人事改組。《紐約時報》24日報導，改組經濟小組和部署連任選戰人馬，是這波人事異動的重點。白宮消息說，面對共和黨明年1月5日起主控國會眾院、參院議席也大增的變局，歐巴馬研究如何把行政部門的權力極大化。他將向前幾任政府的元老取經，並且吸收企業領袖的新建議，融合為他下半個任期的南針。紐時報導，歐巴馬有意在1月初宣布第一批人事異動。新年最迫切的人事安排，將是任命一位新的白宮「國家經濟會議」主席。現任主席桑莫斯預定今年底離職。紐時說，柯林頓時代白宮「國家經濟會議」主席、現任財政部長蓋納法律顧問的史伯林，以及曾在柯林頓政府擔任副財政部長的華爾街投資銀行家阿特曼，是最可能的人選。歐巴馬已在芝加哥成立競選連任總部，並考慮精簡白宮西廂的運作。報導說，白宮內部的第一個人事異動，將是歐巴馬的競選經理普洛夫進入白宮，接替艾哲洛，擔任歐巴馬的首席政治顧問。艾哲洛下月離職。白宮副幕僚長麥西納將於明年初離職，到芝加哥主持歐巴馬的競選連任作業。這項改動，以及白宮西廂幾項變動，造成歐巴馬高層顧問出現好些遺缺待補。白宮新聞秘書吉布斯可能尋找為歐巴馬效力的新機會，包括出任歐巴馬高級顧問，也有可能離宮，策畫歐巴馬的連任之戰，以及在媒體上為歐巴馬擋箭。","A6"
2010-12-29 00:00:00,"","宇瞻上市 漲幅衝3成","今天好熱鬧 鑫永銓櫃轉市漲0.15元 弘憶新上市漲0.1元","上市公司今日又新增三家生力軍，證交所董事長薛琦表示，今日由宇瞻(8271)、弘憶(3312)、鑫永銓(2114)三家公司一同掛牌上市，顯得熱鬧非凡，薛琦也樂觀看待明年證券市場表現將比今年更好，他表示，目前有63家外國企業正在掛牌上市輔導中，而明年TDR掛牌目標數也將達60家，較今年的13家呈倍數成長。今日新掛牌的弘憶、鑫永銓是由上櫃轉上市，記憶體模組廠宇瞻科技則以每股承銷價21元初次上市，是半導體類股的新兵，宇瞻在其總經理陳益世對明年第一季看法樂觀，認為在東芝跳電以及農曆年鋪貨的帶動下，可望淡季不淡的題材帶動下，開中上衝至27.9元價位，漲幅逾3成。宇瞻前11月營收118.98億元，前3季稅後淨利2.92億元，每股盈餘(EPS)2.62元，雖然今年第四季動態隨機存取記憶體市況不佳，但宇瞻在毛利較高的加值型產品比重拉升的情況下，法人預期，今年EPS有望挑戰3元水準。陳益世指出，明年第一季NAND Flash在東芝跳電以及農曆年鋪貨效應的激勵下，可望呈現淡季不淡的狀況。宇瞻今上市 開盤23.05元 最高27.9元 最低23元 成交6460張","B1"
2010-12-27 00:00:00,"","TCL通訊宣布 來台發行TDR","大陸最大消費電子廠","為了讓集團旗下的阿爾卡特(Alcatel)手機在台灣手機市場重振旗鼓，大陸最大消費性電子廠商TCL通訊(02618.HK)宣布，將來台發行不超過2.17億股的台灣存託憑證(TDR)，籌資擴建廠房、購買及安裝機械設備，大力擴充產能推進業務發展。今日TCL原股隨港股休市，但該公司股價今年以來已累計大漲334.27%，近半年則成長128.7%。該公司首席執行官郭愛平本(12)月初才大動作來台舉行法說會，率領首席財務官兼業務戰略高級副總裁廖旭東、企業融資總監印國庭和財務總監王培等人大陣仗手持阿爾卡特手機，強調看好台灣通訊和手機市場潛力，要重新擦亮阿爾卡特品牌。郭愛萍還表示，計畫在台設立研發中心，並投資台資企業，目前公司已和台灣數家營運商洽談，未來會透過營運商且開放銷售通路。據了解，TCL集團今年第2季的全球銷量排名，已從首季的全球第10躍升至全球第7，公司前3季手機及配件總銷售量年增155%、至2370萬台；第3季的銷售量也高達950萬台，年增124%。其中，TCL通訊的9月單季月銷售量更創下歷史新高。受惠手機業務良好，TCL通訊今年前9個月營收大增1.34倍，達56.07億元(港元，下同)，獲利較去年同期的虧損9100萬元順利轉盈，至4.52億元；第3季部分，營收更大增101%至21.56億元，獲利則較去年同期飆升1343%，達2.02億元之高，也讓公司股價水漲船高。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","廣豐 地產開發獲利","","廣豐(1416)原為短纖紗與毛條廠，不過隨著桃園舊廠完成重劃區土地開發後，資產靈活開發反而成主要獲利來源與墊高股價題材，加以各項轉投資均已進入豐收期，繼去年財報虧轉盈後，今年更可望有較去年呈倍幅成長，明年有機會配發股利，一掃連續8年零股利窘境。廣豐緊鄰桃園航空城的八德廠有4.7萬坪閒置土地，已通過地目變更，並交由100%控股的子公司寶豐資產分五期五年進行開發，其中住宅區部分可開發面積達1.34萬坪，總樓地板面積5.29萬坪，預估總銷售金額逾110億元，總獲利約36.41億元，接近減資後的一個股本，總報酬率為48%。近期住宅區第一期2160坪已取得建照，預計農曆年後動工興建，獲利點估計落在明年到後年，貢獻EPS可達0.79元。轉投資信華毛紡處分新莊資產，廣豐持有20%股權；持有香港大中華地產，10年前以2億人民幣買進上海高級住宅區湖南路，增值利益傲人。","B6"
2010-12-29 00:00:00,"運動風尚","K-SWISS找鳳小岳代言","","K-SWISS在台十年來打破慣例，嚴選符合K-SWISS 「Creative」、「Progressive」、「Playful」三大品牌精神的藝人鳳小岳，擔任2011台灣區品牌代言人，而鳳小岳的陽光形象，正符合K-SWISS對於代言人的條件，傳達品牌獨有的加州西岸生活態度與鮮明性格。鳳小岳表示，自己非常認同K-SWISS所欲傳達的品牌精神，而且商品能展現活力時尚又能表現年輕而隨性的一面，而他目前最期待激出的合作火花，是成功的在台發酵K-SWISS源於加州的生活態度及獨特個性，以代言人姿態完美呈現2011 年K-SWISS青春時尚新風貌。新年度的K-SWISS除了在專業運動領域持續開發獨家專利的運動機能性產品之外，生活休閒系列的設計方針則是以一貫的網球經典元素為出發點，將網球四大滿貫賽所在地的國旗圖騰、網球拍上的網線線條等元素，運用在各項商品之中。除了延續其純正網球血統之外，2011年K-SWISS更融合加州陽光、當代流行及名人時尚等元素，推出以「Courtstyle」為名的鞋款與服飾系列，展現K-SWISS多元的品牌內涵。（陳俊嘉）","B1"
2010-12-26 00:00:00,"","啟動 身心障礙 標竿  1.3億改善教養院","","內政部長江宜樺今天表示，自民國99年到102年，政府將投入台幣1.358億元，啟動身心障礙福利機構標竿計畫，改善內政部轄下三所教養院的軟、硬體設備，引領全國身障機構未來的發展。南投視察江宜樺訪教養院江宜樺今天上午親訪內政部所屬南投教養院，內政部有三間教養院分別位於南投、雲林、台南，服務對象都是智能障礙者。江宜樺表示，標竿計畫內容包括足額進用照顧人力、依照身心障礙者需求改善環境設施、彙整照護老化身心障礙者、嚴重情緒障礙或行為困擾者的經驗，加強專業服務知能。將心比心 收容機構作調整江宜樺提到自己有一個輕度自閉症的兒子，他說，全台目前有103萬人領有身心障礙手冊，像他兒子這種輕度情況，在家裡照顧就可以，中重度者則需由機構收容，隨著這些人年齡老化，收容機構也要作調整，面對老化個案照顧，機構將以休閒安養概念為主。他舉例，老化程度最高的台南教養院，院內建構了養生健康休閒農場，栽種各類香草，讓服務對象能夠享受健康休閒的有機生活。專業照護降低人員流動率他說，標竿計畫實施後，機構必須進用足夠照顧人力，透過培訓制度、改善工作環境等方式，降低專業人員流動率，照顧人力的穩定性提高，才能累積對身心障礙者的照顧經驗，發展適性的照顧服務模式。江宜樺表示，未來將改善教養院環境設施，提供身心障礙者無障礙的生活環境。機構將設置家庭房，家屬探視時就能入住，讓院生也能享受天倫之樂。除了台南教養院別具特色，江宜樺說，南投教養院也持續發展園藝治療服務，促進服務對象精神功能的恢復。他指出，身障福利機構應在既有基礎上，發揮各自特色。江宜樺說，公立身障礙機構肩負引領全國身障機構發展的重責大任，他希望內政部所屬的三家教養院，能扮演全國所有身障機構蛻變的先驅及標竿。","A4"
2010-12-25 00:00:00,"","仲琦 DOCSIS 3.0歡喜收成","","仲琦(2419)搭上DOCSIS 3.0列車，今年開始進入收成年，因應訂單持續增加，仲琦蘇州廠已開始積極擴產，預計明年第1季可望完成。仲琦本周股價攻至2002年以來新高，站穩所有均線，周成交量放大至26334張。仲琦今年11月營收7.44億元，創下歷史新高，12月可望維持高檔營運，營收仍可站穩7億元。仲琦目前旗下共有兩大產品線，分別是系統整合以及纜線數據機，今年以來，纜線數據機產品線因新技術DOCSIS 3.0邁入起飛年，帶動該產品線營收持續走揚，占比超過6成。仲琦纜線數據機市場遍及日、韓、中以及歐洲，其中，日本市場表現最佳，今年業績較去年成長1倍，明年有新訂單挹注，日本地區營收可望再較今年成長，加上年底前又接獲葡萄牙大單，仲琦樂觀看待明年整體營收表現。隨著出貨量持續成長，仲琦也著手擴廠相關事宜，預計蘇州產線明年第1季可望完成擴產。","B5"
2010-12-30 00:00:00,"","美麗星球悠遊卡開賣囉！","","台北國際花卉博覽會熱鬧迎跨年，今天推出全新版面花博悠遊卡美星球版，歡喜迎新！花博展覽期間持《花博悠遊卡》扣款入園，每次入園均可享有門票全票8折優惠。悠遊卡公司表示，花博悠遊卡美麗星球版每張售價390元（不含押金，可用金額為零），並搭贈一個蝴蝶蘭花精靈造型卡套。今天起在台北捷運商品館（台北車站商品館、忠孝復興站商品館、小巨蛋商品館及貓空纜車商品館）販售，明天中午12時開始，在7net購物網站（www.7net.com.tw）販售。台北捷運各商品館位置及營業時間，可上網（business.trtc.com.tw/Info/Map.aspx）查詢。","A10"
2010-12-28 00:00:00,"","胡金龍 轉戰大都會","","耶誕節剛過，台灣旅美大聯盟好手胡金龍就收到了大消息：交易。爭上場機會力拚替補內野手、扮工具人角色道奇隊27日把胡金龍交易到紐約大都會隊，結束了他在洛杉磯的8年生涯。胡金龍過去曾表示，如果能有更多的上場機會，他不介意到別隊發展。不過，即使到了大都會，胡金龍仍得盡力爭取替補內野手的位置。胡金龍經紀公司代表張嘉元27日確認了交易消息，他表示，大都會隊以一名小聯盟左投手換到胡金龍，「他們希望，胡金龍能在春訓時競爭替補內野手、與多功能工具人（utility player）的角色。」道奇隊換到的小聯盟左投手是安東尼尼，25歲，從未上過大聯盟。明年2月就滿27歲，胡金龍是2003年與道奇隊簽約，並在2007年首次升上大聯盟。主要防守位置是游擊手，也可打二壘手，四年來他在大聯盟與3A間升升降降，沒有太穩定的出賽機會，總共在大聯盟出賽96次，在173打數內的打擊率只有1成91。進40人名單大都會應會讓他從大聯盟開季胡金龍已被放上大都會的40人名單上，但他的三次下放選擇權已經用完，因此如果大都會沒把他放在開季25人名單上，他到3A就必須得經過讓渡程序（waiver），有可能會被其他球隊撿走。因此，就目前來看，除非胡金龍在春訓真的表現太差，大都會理論上會讓他從大聯盟開季。打擊方面雖然不理想，但胡金龍獲得的防守評價極高，加上先發游擊手雷耶斯近兩年因傷所困，二壘位置甚至不確定誰能先發，胡金龍應該有很好的機會能搶到開季一席。張嘉元認為，交易不見得是壞事，換個環境，胡金龍能有更好的機會發展，他樂見其成。","A1"
2010-12-22 00:00:00,"2011年商品市場展望","富人的口袋 一袋黑金 一袋黃金","黑金看得見100美元高價 黃金呈Ｎ字型緩漲","2010原物料市場表現虎虎生風，包括原油、貴金屬、農產品中的玉米與小麥漲幅皆相當可觀。展望2011年全球商品市場，寶來投信投資顧問處研究副總監魏伯宇表示，持續看好原油的升勢，黃金則會呈現N字型走勢的緩漲格局，至於農產品上半年將持續強勢，下半年可能因庫存增加使得價格上漲動力暫歇。2010年原物料市場表現亮眼，除了反應目前全球的經濟狀況已逐步復甦，來自於終端需求逐步上漲，進而帶動原物料大幅上漲，另一方面中國11月CPI數據已達5.1%的新高水位，亦顯示通膨的影子已然成型，將會更直接影響食衣住行。高油價時代又來了據EIA（美國能源資訊局）公布的最新數據，由於全球經濟增長將導致全球原油需求上升，2011年原油每日需求量預計將為每天8744萬桶，比目前每日8600萬桶往上成長1.6%。此外，統計過去兩季以來，全球原油需求增速為2004年以來最快，而市場對於OECD（經濟合作與發展組織）2011年的原油日需求預估增加50萬桶左右，NON-OECD的消費量也自金融海嘯以來增加281萬桶，再加上中國等新興市場的需求不斷上漲，對於2011年的紐約輕原油價格預期將持續上揚。就供給面而言，目前OPEC（石油輸出國家組織）對於原油產量仍將維持10月份維也納會議中的決議內容，將不會對現有量配額作出更改，因此原油供給在維持目前水準情況下，油價將呈現高檔震盪，2011年將可望再度重返100美元的高油價時代。弱勢美元推升金價今年以來表現搶眼的黃金，魏伯宇表示，受到美國量化寬鬆政策（QE2）持續發酵的影響，美元長期趨弱態勢已然成形，再加上美國實質利率仍維持負值，對於具有穩定實質購買力的黃金來說，將可望持續吸引資金進入黃金市場，並推升金價往每盎司1600美元的價位前進，預料2011年仍將走強。另外，目前推升金價向上的主要動力是來自於投資性買盤，也就是黃金ETF與黃金期貨等投資工具，觀察目前SPDR Gold ETF的持倉水位，仍維持在1300噸的歷史高檔，顯示大型法人的資金仍持續看好黃金後市，魏伯宇認為，對於長線金價有利，任何回檔都應視為買進，偏多看待黃金後市。農產品走勢俏農產品市場，受到反聖嬰年影響，從2010年年中開始已大漲一波，不過目前許多預報資料都顯示，2010年冬季可能相當寒冷，若嚴寒狀況持續到2011年的播種期，將使得黃豆、玉米及小麥的播種期往後，將造成目前供不應求的狀況更趨緊俏；此外觀察目前黃豆、玉米及小麥的全球庫存可供應天數狀況，從2010年7月份起逐月遞減，暗示庫存有逐漸降低，而11月份報告更指出，全球黃豆庫存天數大幅下滑2.4天，全球庫存量僅6000萬英斗。此外，根據法國分析機構戰略榖物表示，歐盟2010、2011年軟小麥庫存料僅有820萬噸，較2010年減少39%左右，反映出目前供需情況持續吃緊。而包括供應者的烏克蘭限制小麥出口、印度限制糖出口的消息，與需求者的埃及持續增購法國和美國軟小麥及硬小麥，與中國2011年玉米進口量料較2010年增長5倍至740萬噸，將創新高，以上訊息都將持續影響農產品的投資情緒，而農產品價格在近期短暫休息之後，預料2011年走勢仍將火紅。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"北縣英語教學成績單","周錫瑋：好的環境讓孩子愛上英語","","臺北縣英速魔法學院自97年成立乾華校區迄今，已成為許多關心英語教育人士必到之地，其中有政務委員曾志朗、來自國內各縣市的英語輔導團及教育單位，甚至來自大陸上海市及南京市的訪問團、韓國京畿道陽平英語村副院長卞誠浚、他們對於北縣英速魔法學院的運作都相當讚許，留下深刻印象。英速魔法學院到底有什麼魔力？臺北縣長周錫瑋表示，讓孩子喜愛上英語。環境是很重要的因素之外，臺北縣更有一個完整的英語教育政策，除了培訓專業師資、自編補充教材、環境資源建置及提供學生多元展能平台外，更推動活化課程，全面提升學生英語能力，再讓五年級的孩子到英速魔法學院，體驗與外國人生活、說英語的遊學課程，培養國際觀。昨天揭牌的興福校區座落於林口鄉，鄰近桃園國際機場、臺北港，以國際遊學為主題，新校舍規劃五大洲學習教室－亞洲Asia、美洲Americas、歐洲Europe、非洲Africa、大洋洲Oceania。課程安排讓5年級學童透過有別於傳統英語學習體驗的過程來豐富智慧、能力與多元文化體認，成功接軌國際，學習內容將國際文化學習融入英語教學，開展孩子的世界觀，認識繽紛多彩的國家與民族文化特色。100年初外師將進駐校區，進入課程規劃階段，未來將結合學校的高爾夫球及游泳等特色課程，提供更多的學習素材供學生接受來自美國籍英語教師為期一周的全英語洗禮，希望學生在浸潤式的學習活動中，活用生活美語，學習國際禮儀，體驗世界文化，不但深化及圓滿學員學習語言及文化的經驗，也能啟發學童開闊的全球性視野。","A17"
2010-12-31 00:00:00,"","可成","","金屬機殼大廠可成(2474)第四季在智慧型手機機殼需求強勁帶動下，單季合併營收估計可達季增18~20%、達68~69億元的高水準，創歷史單季新高紀錄，其中，12月合併營收推估則可仍有20億元以上的表現。另外，法人表示，由於高毛利手機機殼出貨增溫，估計第四季毛利率將持續成長。展望明年第一季，雖訂單已趨明朗，但考慮近期歐美大雪肆虐、有影響終端電子消費產品市場的疑慮，預估首季營收季減幅度約有近兩成左右。","B3"
2010-12-27 00:00:00,"中國升息","資產股活蹦亂跳","","大陸人民銀行耶誕節(上周六)無預警調升利率一碼，一度引發本周開盤的亞股驚慌，惟今早領先其他區域開盤的日股，早盤以紅盤開出後，讓台股先吃下定心，隨後在9時半陸股緊接著也以紅盤開出，更凝聚多頭人氣回流，催化台股一路攀揚，盤中指數重新站上8900點關卡上。央行預定於本周四舉行年度最後一次理監事會議，是否會受到大陸人行的升息動作影響，不禁引起市場高度關注；外界普遍認為，央行近期打擊熱錢，投入阻升新台幣力量頗大，是以即使短期央行跟進升息機率不大，惟中長期國內升息及新台幣雙匯升值壓力仍大。投資人認為，即使央行短期不升息，但新台幣升值壓力卻是不斷擴張，今天盤中新台幣兌換美元，一度升到29.5兌1 美元，升值超過1.0元；影響所及，資產股活蹦亂跳，勤益(1437)、厚生 (2107)、農林 (2913)、新紡 (1419)、遠東新(1402)等資產股，均有強漲表現。而與升息相關的金融股，在市場預期央行於未來勢必採取溫和升息下，吸引買盤轉向到金融股上，開發金 (2883)、玉山金(2884)、中壽(2823)、第一金(2892)、新光金(2888)等都有放量長紅榮市。","B2"
2010-12-31 00:00:00,"","哥倫比亞抓阿飄","啥米？殯葬業者〝鬼口普查〞真的！已發現215個〝好兄弟〞","哥倫比亞第二大都市美德殷（Medellin）一名殯葬業者進行「鬼口普查」，使他的工作更上一層樓，他的員工迄今已蒐集到215個鬼魂的資料，其中23個附有照片和影像。殯葬業者貝當固（William Betancur）表示：「美德殷許多建築物和房子都有鬼，這點無庸置疑。多年來我們聽到不少他們的故事，所以我想應該利用普查找到他們，加以登記和分類。」事業心旺盛的貝當固，經營「貝當固葬儀社」。他表示，在幾周前開始列出鬼口名單，並派遣一個由四名穿著制服的殯儀館員工小組，造訪美德殷各個建築物。美德殷位於首都波哥大西北方245公里，當地販毒集團猖狂。貝當固驕傲地說：「他們回報有215個鬼魂；我們的錄影和照相機捕捉到23個。」他表示，任何人都能通報我們來自另一世界的靈體，「只要打電話或寄電子郵件給我們（censofantasmas@hotmail.com），我們會依據他們的形體現象，例如聲音、燈光閃爍或形象等，加以分門別類。」貝當固表示，所以會有「鬼口普查」的想法，來自他清楚感覺到，當他在殯儀館工作時，他已過世四個月的愛犬仍然每天在旁徘徊。","A10"
2010-12-25 00:00:00,"","高雄 兩輪投票 許崑源勝出！","民進黨蔡昌達抽中副議長","高雄市議會正副議長選舉，藍、綠角力暗潮洶湧，雙雙都歷經兩輪投票，其中議長由國民黨籍許崑源以34票的過半票數勝出；副議長兩輪投票，國民黨籍陸淑美及民進黨提名的蔡昌達票數都相同，最後以抽籤決勝負，先抽籤的陸淑美手氣不佳，把副議長寶座「留」給民進黨籍提名的蔡昌達。議長第一輪投票，藍、綠陣營議員幾乎均技術性將選票「亮」過黨籍選出的監票員眼前，但唱票時，先後出現1張廢票及1張爭議票，最後民進黨提名的康裕成，拿下32票，國民黨籍許崑源拿下33票，因雙方票數都未過半，再進行第2輪投票。中場，民進黨團緊急召開黨團會議，再次約制旗下議員務必護盤，不過第2輪議長選舉，康裕成得票僅得31票，比第2輪還少2票，許崑源則獲得34票，無效票1票，投票結果一出爐，國民黨籍議員立刻爆出歡呼與掌聲。議長選舉，國民黨殺出重圍，原本預料副議長選情相對樂觀，不料國民黨籍的陸淑美，對上民進黨提名的蔡昌達，第1輪竟戰成平手，雙方均拿下33票。第2輪投票，兩人票數依然相同，都是32票，但無效票多出1票，最後兩人由抽籤「決勝負」，先抽籤的陸淑美籤運不佳，與副議長寶座，擦肩而過。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"以自身經驗，推廣反厭食症運動","28歲紙片模特兒 香消玉殞","","近年最出名的「紙片人」，後來成為「反厭食症運動」頭號要角的法國女演員／模特兒伊莎貝爾•卡洛已經去世，得年只有28歲。卡洛從東京返回法國之後，11月17日去世，但消息直到12月29日才曝光。卡洛的長期演技老師丹妮•杜布列爾-普列沃表示，不清楚明確的死因，但卡洛「生病已有一段長時間」，意指卡洛的厭食症。2007年，義大利攝影家托斯卡尼在廣告上發起反厭食症運動，以卡洛為主角，為義大利一家時裝店拍攝一系列照片。攝影系列在歐美報紙刊出，主題是「不要厭食症」，照片裡的卡洛裸體，瘦骨如柴，驚動全球。卡洛身高165公分，她後來接受訪談，自言拍照時體重只有27公斤。她最近的體重資料也只有33公斤。卡洛在部落格表示，她13歲就罹患厭食症。她寫了一本書，2008年在法國出版，書名《不想長胖的小女孩》。卡洛之死，成為「支持厭食症」網站的變相教材。其中一個網站29日貼出卡洛去世的消息，附上她的「紙片人」照片，圖說形容她「死得年輕，永遠漂亮」。另一方面，瑞士歌手文森•比格勒寫過一首以厭食症為主題的歌，並且以此和卡洛合作一支錄影，歌名J’ai fin(到我為止吧)，其中的fin發音和法文的「饑餓」 (faim)相同，，念起來像「我餓」。比格勒說，他在電視上看到卡洛瘦得不成人樣，憂心不已，於是寫那首歌，想為相關患者帶來希望和治療。卡洛本人也出面討論厭食症、她克服此症的種種努力，以及這種失調在時裝業造成的問題。在一支線上影帶，卡洛以這句話送給有志當模特兒的少女：「要相信生命。」杜布列爾-普列沃說，卡洛多年來不斷進出醫院，她的死和她的病，「真是一大浪費」。根據卡洛的臉書(Facebook)資料，她出生於1980年12月12日，早年學小提琴，然後上演技班，當過「頂尖法國模特兒」選拔賽評審，也在電影和電視裡演出。","A5"
2010-12-22 00:00:00,"","NBA擂台賽 建議下注組合","","前次戰績  2W0L12月戰績  26W16L搖滾台客老鷹(騎士+10.5@老鷹-10.5)這是一場高讓分比賽，縱使老鷹近期過盤率並不理想，莊家依舊開出10.5的分盤，主要是騎士客場失分數據過高，騎士近七場客場比賽有五場失分10以上，老鷹上一戰擊敗魔術振奮軍心，騎士也將凶多吉少!灰狼(爵士-5.5@灰狼+5.5)灰狼戰績6勝23敗相形之下勝算是比較低的，不過灰狼剛結束一波6場客場之旅，回到主場受讓5.5分是優勢，灰狼的6勝有5勝是主場摘下，爵士客場讓分一不小心就會陰溝裏翻船！前次戰績  1W1L12月戰績  19W20L玩運彩寫手(kidd)大分(騎士@老鷹 191.5分) 騎士近期表現依舊不佳只有1勝9敗，近期在得分上持續探底，另一方面老鷹近期雖然表現普通，但是在面對騎士本季減退相當多的防守時，看好老鷹能衝高分數順利開大，兩隊大概打到195分左右。灰狼(爵士-5.5@灰狼+5.5 )爵士近期表現不差有六勝四敗中上的水準，明天將是老東家對打的局面，灰狼近期已經吞下六連敗，不過回到主場後看好灰狼能回神，輸1-5分順利過盤。","A12"
2010-12-22 00:00:00,"","喝尿治禿？沒效啦！","","喝尿，將尿液、避孕藥塗在頭皮，這可以治療禿頭？一份針對有掉髮困擾男性的最新調查發現，治療男性禿頭偏方千奇百怪。皮膚科醫師指出，真有雄性禿患者勇於嘗試，飲用尿液，但喝了幾個月不見效果。根據統計，全台男性每三人就有一人是雄性禿，約360萬人。雄性禿好發年齡為30歲，40歲以上男性約一半出現掉髮問題。亞東醫院醫學美容中心主任張英睿解釋，雄性禿與遺傳有關，但不完全是遺傳疾病。張英睿指出，男性掉髮主因為雄性禿，患者多不知病因為體內荷爾蒙「二氫睪固酮」造成，而誤試偏方。雄性禿患者如能及早就醫，對症下藥，仍可挽救落髮危機。張英睿今天公布一項「掉髮問題改善方式調查」顯示，近八成雄性禿患者曾嘗試偏方，「養髮液」、「頭皮按摩」、「吃黑芝麻」榮登「偏方治禿排行榜」前三名。兩成受訪者「多管齊下」，一次使用超過三種偏方，但效果有限。八成以上無法有效改善掉髮，甚至越掉越兇、毛囊壞死。甚至有人嘗試「尿療法」，一邊喝，一邊將尿液塗在頭皮上，或是擦「明星花露水」。還有禿頭男子將女友的避孕藥丸磨成粉狀，再混在洗髮精中，以為用了添加避孕藥的洗髮精，可刺激頭皮毛囊，阻絕雄性禿。但張英睿強調，亂用這些沒有學理根據的偏方，小心造成更嚴重的落髮。","A8"
2010-12-22 00:00:00,"","先送蠻牛一盤 費神義賽勝出","","雖是慈善表演賽，不過，當今網壇兩大天王納達爾與費德勒，還是貢獻給網球迷一場最精采的比賽，特別當被問及第一盤是否放水時，費德勒說，「其實不是，每次和納達爾的比賽都是艱難的。」這場「為非洲而戰」網球賽，於今天凌晨在瑞士蘇黎士舉行，當今「球王」納達爾與世界排名第二的費德勒，兩人延續今年競爭的戰火，在場上揮汗賣力演出，身為地主的費德勒，最終以4：6、6：3、6：3拉下「西班牙蠻牛」。這一場比賽結果，使得費德勒今年與納達爾交手以2勝1負領先，今年先前兩人在馬德里名人賽及年終男網賽，各有一次勝利，不過，納達爾可以尋求台北時間明天凌晨在西班牙馬德里的第二場義賽，來扳回一城。今天在瑞士的比賽，費德勒賽前曾開玩笑說過，「要先讓一盤給納達爾做為耶誕節禮物。」果然第一盤就被納達爾所拿下，然而賽後費德勒說，「看起來雖好像我在送禮，但其實打得很辛苦。」不過，費德勒還是說，「這是一場很特殊的比賽，我會永遠記住，我很驕傲及高興，我們做到了這些。」這場比賽現場1萬500張門票，早在9月就銷售一空，而今天比賽也有瑞士運動明星協助募款，預計希望募到100萬美元，幫助非洲貧苦兒童。納達爾則說，「這是一次令人難忘的經驗，很高興能參與其中。」他並說，「即使我們兩人擁有生活上的一切，但我們時時刻刻都要想到那些生活陷入困難的人。」","A11"
2010-12-29 00:00:00,"","陸港股午盤回魂","","陸港股市今日齊聲開紅但窄幅震盪，滬深兩市地產、煤炭等權值股走勢依然疲弱，但小型股力求表現，讓兩市延續縮量窄幅整理格局，像是金價突破1400關口消息讓黃金概念股全線上漲，稀土出口配額明年削一成帶動稀土永磁概念股走強、電子股表現活躍，醫藥股則當反彈急先鋒。港股今日則以資源股領漲，海通國際證券中國業務部副總裁郭家耀認為，美股周二先跌後回穩，道指再創金融海嘯後新高，經濟資料未如理想一度影響早段表現，但資源價格表現良好帶動香港資源股有所激勵，再加上大陸股市今早亦靠穩，港股配合周邊走勢可望短線反彈，但阻力仍在23000點水準，成交量預期會維持淡靜。","B8"
2010-12-27 00:00:00,"","台股封關倒數 上漲機率8成","M1B上月年增率雖落今年新低 元大投信：Ｑ1末估再拉升 年節封關與明年首季行情雙可期","央行公布11月M1B年增率為9.18%，來到今年的新低，預估M1B將在明年第一季落底後再拉升，屆時將再帶動台股資金行情啟動；此外，根據過去經驗，台股年底收盤前5個交易日上漲機率達8成，平均漲幅約1.2%，市場對台股新曆年封關行情與明年首季展望佳。元大投信表示，從民國80年以來M1B年增率出現過四次由零軸以下翻升、拉回修正、再翻升之循環，在民國90年那次M1B年增率拉回修正沒有跌破零軸，跟這波M1B因為比較基期關係拉回修正的走勢類似，且這兩次都有低利率寬鬆政策的背景環境，根據90年那次的台股經驗，台股2011年的資金行情將再起。根據統計，民國90年M1B從-6.84%一路回升至20.8%，推升加權指數上漲69.6%，M1B拉回修正後再翻揚的過程中，加權指數漲幅也達62.7%；這次M1B在97年7月由-5.77%一路翻升至30.3%，加權指數大漲90.6%，預期M1B年增率將於第四季至第一季初出現落底再翻揚的走勢，屆時在資金行情的拉抬下，台股新一輪的多頭行情有機會比照92至93年的走勢。此外，根據統計，近10年台股距離年底前5個交易日的平均漲幅為1.2%，上漲機率達80%，而年底最後一個交易日也是以上漲居多；值得注意的是，就目前指數位置來看，在8800點之上，是近期波段收盤新高，也是近10年年底收盤指數最高的，這也反應在兩岸政策開放加持與效應將持續顯現下，吸引外資、陸資、內資一致看好台股明年行情。元大卓越基金經理人王俊淵表示，本周央行將召開理監事會，目前市場預期央行可能持續微幅升息，加上中國近日也宣布升息一碼，看來在美國持續寬鬆政策下，資金繼續流向亞洲的趨勢不變，台股的資金行情也可望延續。11月M1B年增率雖然持續降低，不過證券劃撥存款餘額則持續創下歷史新高，達1.31兆元，代表市場的資金動能相當充沛，若M1B年增率因為基期高的修正告一段落之後，再翻升，將再啟動台股新一輪資金行情。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"","叮叮噹 哈勒戴多響亮","專屬耶誕歌 但影片還穿藍鳥球衣","點開家人寄來的電子郵件，費城人哈勒戴發現裡頭有一支耶誕歌曲影片，這是家人捎來的耶誕祝福嗎？不對，他們是想告訴哈勒戴：「嘿！羅伊(哈勒戴)，這是你的耶誕歌耶！」這首歌出自加拿大鄉村歌手班佛(Gord Bamford) 之手，歌曲名為「棒球手套」，音樂錄影帶內容描述一個家庭的耶誕願望，年紀最小的那個男孩，想要的禮物就是哈勒戴簽名手套，歌詞中直接寫到這款手套。「我喜歡，他做得不錯！」哈勒戴收到家人寄來的影片，意外看到和自己相關的周邊商品出現在裡頭，「還蠻讓人驚喜的。」班佛出生在澳洲，但從小就在加拿大長大，藍鳥是他最愛的球隊。他在2009年夏天創作「棒球手套」一曲後，第一個想到當時仍穿藍鳥球衣的哈勒戴。班佛說：「我想寫一首和傳統耶誕歌曲不一樣的作品，所以我加入了我對棒球、藍鳥、哈勒戴的喜愛。」「加入哈勒戴，更具完美意義。」班佛表示，「當他在多倫多時，常常可以聽到他投入慈善活動，他是個好人，也是孩子們的模範。」諷刺的是，單曲上市沒多久，哈勒戴就被交易到費城人，而音樂錄影帶中的哈勒戴還穿著藍鳥球衣。班佛笑說：「這還是一首好歌，很高興看到他前往一支有機會贏得世界大賽冠軍的隊伍。」看了這支影片，也讓人好奇哈勒戴小時候想要什麼耶誕禮物？他透露，曾有一年他想要一台卡丁車，父親百般反對，最後還是幫他買了，「但他從來沒有幫我組裝起來，我猜這就是他的計畫吧！」至於這台卡丁車的下場，哈勒戴說：「大概五或六年後，我爸幫我拿去換成腳踏車了。」","A7"
2010-12-28 00:00:00,"賀 臺灣雙銀 上海開業","國泰世華銀行 登陸","","國泰世華銀行上海分行於12月23日上午9點正式開業，開業初期以外幣業務為主，主要經營業務有：吸收一般外幣存款；提供短期、中期和長期貸款；提供信用證服務及擔保；辦理國內外結算；買賣、代理買賣外匯；從事同業拆借；提供資信調查和諮詢服務；經中國銀行業監督管理委員會批准的其他業務。國泰金控旗下壽險、產險已於大陸地區持續穩健擴點，國泰人壽於2005年1月由台灣國泰人壽和中國東方航空集團共同合資成立大陸國泰人壽在上海開業，目前已完成沿海9個省市設立37個營銷據點的佈局。在產險方面，2008年8月由台灣國泰人壽和國泰產險共同合資成立的大陸國泰產險也在上海成立總公司，陸續已有江蘇、福建、廣東及籌建中的浙江分公司等4家分公司及廈門、昆山2個營銷服務部，服務網遍及7個台商主要城市。國泰世華銀行上海分行行址：中國上海市浦東新區花園石橋路66號東亞銀行金融大廈190 室，電話：86-21-6886-3785，行長：劉俊豪先生。","A10"
2010-12-27 00:00:00,"","敦吉","","IC通路商敦吉(2459)受惠於自行開發的天線塑件供貨給Molex，打入iPhone手機供應鏈，初期出貨量雖不大，但由於毛利率不錯，未來獲利仍可期，加上11月合併營收10.37億元，較上月成長9%，較去年同期成長2%；累計1至11月合併營收淨額為114.03億元，較去年同期成長15%，前三季稅前EPS約3.11元，全年EPS將挑戰3.8元的水準，帶動股價強勢表態，盤中股價一度來到38元的水位，是2007年8月以來新高，成交量明顯放大。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"","台啤開季旺 達欣後勢漲","","SBL超籃開季第一周，台啤二連勝，展現強大的板凳深度和良好狀況，這是台啤隊史少見的開季強勢表現。裕隆在二連勝後遭到台啤狙擊，但裕隆仍展現不錯的狀況，唯一擔憂的是1月15日中鋒曾文鼎約滿之後，裕隆內線戰力將會受到重挫。曾文鼎與CBA上海隊已經簽有合約，因此他必須在15日和裕隆約滿之後赴大陸一趟。消息來源透露，裕隆方面跟曾文鼎的續約溝通一直沒有很順暢，一開始也很消極，採取靜觀其變的態度，令雙方在續約上陷入困局。上海隊對於曾文鼎能不能以「特例」或「個案」加入今年CBA賽季，並沒有任何把握。萬一曾文鼎確定無法以任何方式投入今年CBA球季，曾文鼎不是跟裕隆簽分短約，打完SBL這一季，幫裕隆打球，就是留在上海跟著上海隊訓練。上海、曾文鼎目前對曾文鼎加盟上海，或者有沒有任何可能投入今年CBA球季，都保持低調態度。第一周只出賽一場的達欣，戰力和球隊深度尚未發揮出來，戰力評估並不精準，不過達欣土洋融合與洋將蓋登的定位、角色，仍需要時間調整，以達欣的實力和兵源，達欣後勢依然被看好。璞園洋將詹寧斯是個異數，跑不快、速度有限，但老練的作戰經驗和籃下卡位，相當確實，他靠著體型與豐富經驗，幫助璞園打出好球，拿下二連勝，讓人刮目相看。台灣大洋將馬可士被視為目前SBL最好的洋將，後續戰力調整令人關注。台灣大後衛蘇翔翊狀況不錯，加上馬可士的內線強勢作為，台灣大本季應該大有可為。台銀本周三儘管打敗金酒，贏得本季首勝，但比賽內容平凡，攻防表現還需要均衡，防守也欠缺更穩定的系統。金酒仍處於重整的混亂期，金酒洋將貝里又因為兒子急病返美，同時處理兒子監護權官司，接下來的調整工作和用人調度智慧，更為關鍵。","A19"
2010-12-22 00:00:00,"5都改制 今審財劃法修正案","財長：地方一起努力 別只喊窮","","因應五都改制，財政部提出「財政收支劃分法」與「公共債務法」修正草案，提高地方政府舉債上限，將釋出982億元以增加地方財源，但地方政府仍頻頻喊窮，認為修正草案分配大不公。財政部長李述德表示，有錢沒錢不是用喊的，財政是量出為入，應開源節流，加值減費增裕財源，呼籲大家一起努力。立法院財政委員會上午邀請李述德報告「五都改制後的地方財政問題」，雲林縣長蘇治芬、嘉義縣長張花冠等地方首長也都親自出席，呼籲中央應注重地方城鄉發展嚴重失衡局面，避免淪為第四等公民。新版財劃法 釋982億地方財源新版財劃法將釋出982億元以增加地方整體財源，扣除業務移撥負擔金額後，台北市可分配財源淨增加21億元、高雄市107億元、新北市221億元、台中市36億元、台南市42億元。但由於修法不及，明年統籌稅款仍按比率分配，但將現行直轄市43%、縣市39%及鄉鎮12%，分別調整為61%、24%、9%，初估台北市明年所分配的統籌稅款323億元、高雄市216億元、新北市226億元、台中市178億元、台南市148億元。蘇治芬：雲林淪為第四等公民雲林縣長蘇治芬表示，在新版財劃法下，雲林縣總預算規模為260億元，全縣統籌分配款較原來增加34億元，但若依人口比例和地方貢獻度計算，雲林縣民根本是四等公民，比台東、花蓮和金門等地都不如。嘉義縣長張花冠指出，財劃法和公債法是二把利刀，把窮縣生機都剪斷，但卻讓六都變「暴發戶」，她更直接問老縣長陳明文說，「你和李雅景二位縣長都未積極爭取升格，促使嘉義縣現在已經沒有舉債上限，淪為『低收入戶』。」李述德表示，有錢沒錢不是用喊的，財政是量出為入，地方錢不夠是多年來的問題，如何開源節流很重要，要在合理的財務策略與有效的財源運作下，大家一起努力，不是只有喊窮的問題。他強調，至今財劃法已11年未修改，應配合地方自治長遠發展加速修正。李述德強調，升格後，業務量和項目都會增加，統籌款也會跟著增加，就像是小孩長大，衣服也要改變，大學生總不能穿小學生的衣服，必須因應發展需要，增加財源。他舉例說，未改制前地方自有財源只有60%，改制後提升到73%，增加了一成以上。李述德反對營業稅改成地方稅立委賴士葆表示，財劃法修正若要達到每位地方首長的要求，那就不用修了，他說李述德「割肉給人還被嫌不好」，還被人吐口水，這個問題根本無解，而無解就是維持現狀，會演變成要拿錢就要看財長臉色，他建議把營業稅改成地方稅，區域應重劃，並鼓勵地方首長去招商開拓財源。修法後營業稅扣除統一發票給獎獎金，以及1.5%稽徵經費後的全數，菸酒稅扣除1%稽徵經費及直接分成款項後的其餘收入，以及所得稅6%作為中央統籌分配稅款。李述德表示，營業稅一年有2500億元，而不把營業稅改成地方稅，是為了避免發生地方搶稅，而干擾企業經營，他主張地方應自行開拓財源。","A5"
2010-12-29 00:00:00,"","今彩539 12、21","","今彩539本期參考周期及加州天天樂透，推薦12、21。12隔2期再開，同注與6尾牌共生效應較佳；21隔5期再開，近期與8尾牌同注開出效應較強。若選用12，宜搭配06、36；如選用21，可放置08、18。","B8"
2010-12-26 00:00:00,"","台商：人行升息影響不大","","中國人行宣布升息，不過對於台商來說，升息造成的影響不是很大，主要原因是台商在大陸借款比率並不高，加上這波升息也在台商預料之中，對台商來說，抑制通膨的象徵性意義比較大。葉惠德說，前一陣子中國一直在提高存款準備率，所以銀行能貸出來的錢較少，雖然沒有升息，銀行自己都在加碼；而這次升息，銀行的籌碼並沒有減少，對企業來說反而是好的。但是對消費者而言，可能致使房貸加重，且升息後大家喜歡存錢，減少購買，多少也會影響到內銷型的台商。","A2"
2010-12-24 00:00:00,"【責任制辭典】","勞委會核定只有10餘種","","「責任制」是勞基法民國85年增訂第84條之1時才出現的字眼，主要提到部分工作的工時、例假、休假及女性夜間工作等，可在勞雇雙方另行約定後，排除勞基法相關規定。其中所指可另行約定的型態之一即包括「監督、管理人員及責任制專業人員」。 另二種可排除正常工時規定的型態為「監視性或間歇性工作」、「其他性質特殊之工作」。也就是說，所謂「責任制專業人員」是勞基法中的法律名詞，並非目前職場泛稱的「責任制」。至於哪些是「責任制專業人員」，依法令規定，必須企業自行提出申請認定，經由勞委會勞動基準諮詢委員會開會認定，並經地方勞工主管機關核定勞動契約，經勞資會議通過後才算數。勞委會目前核定為「責任制」的職種只有10餘種。勞委會強調，工作職種是否為「責任制」，必須報請勞委會認定許可，不是老闆說了算。勞委會強調，符合84條之1適用對象必須經勞委會勞動基準諮詢委員會核定，其中包括勞方與資方代表，由於核定者，其工時、休假等規定可排除勞基法適用，因此這幾年開會認定都趨於嚴謹，不准的機制極高，例如客運業者、救國團帶團人員等都曾申請「責任制」被駁回，這兩年來，只核定3 、4種。自民國85年以來至今，勞委會陸續核定適用84條之1職務，總計37種，但有些是「監視性或間歇性工作」，有些才是「監督、管理人員及責任制專業人員」。(其中確認屬於「責任制專業人員」如左表。)這幾年隨著社會環境改變，職場型態更為多元，「責任制」開始被嚴重濫用，很多老闆為了規避加班費、節省聘僱人力，動輒以「專案制」，或是「督導制」為由，要求員工必須在一定時間內完成工作。有時因為資方指派的工作量過大，勞工在期限內負荷不了，就會引發超時工作、過勞等問題，日前南亞科技工程師加班時數嚴重超時，但主管指其工作為「責任制」，才讓濫用「責任制」問題引起關切。","A6"
2010-12-28 00:00:00,"老饕報報","呷七碗南京店元旦開幕","","以肉粽、米糕、油飯…等道地台灣美食享有名氣的「呷七碗」，在明年元旦第一家中國大陸店-南京市洪武路店將正式登場；將以嶄新的經營提供多元且道地的台灣小吃-肉粽、蚵呵煎、蚵呵米線、炒米粉、肉丸外；麻油雞、牛肉麵、雞肉飯等美味也都會在洪武店同時亮相。呷七碗食品負責人李東原，在台灣由於糯米的使用量冠居第一人，因此米商特別為他取個「台灣阿糯」的外號。這位土生土長的米食專家，十足台灣味，滿腦子糯米經，尤其感觸敏銳，三十餘年的創業路，從嘉義米糕出發，一直到家喻戶曉、香ＱＱ的呷七碗油飯、肉粽、米糕以及今天在全台7-11販售屢創佳績的台灣阿糯系列-烤雞腿油飯、肉粽、炒米粉、碗粿…等，都是出自李東原的傑作。這位來自台灣嘉義的「下港人」，在商場打滾多年，認為做生意是沒什麼撇步的，除要認真踏實外，更要隨時求新求變，李東原就是靠著這股堅持，一步一腳印的打下江山，成為油飯、肉粽、炒米粉等的第一品牌。（陳俊嘉）","A10"
2010-12-22 00:00:00,"江陳會後","陳雲林看花博 看到國旗沒反應","","大陸海協會長陳雲林今早參觀北市花卉博覽會，對入口處一整排國旗在空中飄揚，陳沒有特別的反應，在距國旗附近被問到參觀花博感想，他盛讚花博反映台北的活力與美麗，象徵兩岸間和平發展的道路。陪同的台北市長郝龍斌說，花博全場的國旗都沒有撤下，升在那裡非常醒目，陳雲林是看得到國旗。陳雲林下午搭機返回北京，他在圓山飯店話別儀式上說，未來兩岸前進道路上仍有許多困難與阻礙，但任何阻礙只能阻礙進程的時間，改變不了和平發展的大方向。他說，這次商談簽署了兩岸醫藥衛生合作協議，對投保協議做出階段性共識，雙方決定要盡最大努力在不久將來完成協商。郝龍斌同時強調，陳雲林這趟參觀花博行程，絕無特權，完全比照一般貴賓禮儀來接待，花博也維持平常的運作，也沒有撤掉園內、外的任何一面國旗，「事實上他看得到 (國旗)！」陳雲林今早7時50分在郝龍斌等人陪同下，提前在開園前參觀花博，台北市警方大陣仗出動近500名警力部署，尤其在入口處更是三步一崗，排成近百尺人牆；陳雲林在參觀爭豔館、上海庭園後，面對記者詢問看了花博的感想，他笑盈盈地說：「很好看！」陳雲林看花博，現場除大批準備入場參觀的國中、小學生外，舉牌抗議的綠營民眾零星在花博場外繞圈，警沒有任何衝突發生。陳雲林參觀後不斷讚好，一再強調有機會回大陸去，會向大陸民眾宣導來看花博。","A4"
2010-12-26 00:00:00,"","熱錢、ECFA、台幣 影響3關鍵","","台股2011年可留意的族群，劉坤錫認為，第一季兩岸經濟合作協議 (ECFA)概念的傳產及金融，3月後可留意電子股；蔡明彰看好電子股中的利基型產業，如智慧型手機等；胡立陽則建議避開大型權重股，把重心擺在中小型電子股，以及有ECFA題材的中概、生醫等，以題材股為主。ECFA相關概念股還有表現台股本季電子、傳產及金融三大族群輪番表現，對於明年，三位名師普遍認為，明年上路的ECFA，相關概念股還會有表現，至於電子股則要看新台幣升值的情況，如果升值漲度太高，仍將不利於外銷型的電子股。劉坤錫表示，明年上半年台股的題材不乏，包括陸客自由行何時開放、七次江陳會5月召開、兩岸直航班次是否再提高、立委選舉是否與2012年總統大選一起舉行、匯率步調、以及二代健保是否影響證券交易的稅制等。3、4月可留意電子股在族群選擇上，劉坤錫預測，明年景氣整體還會比今年好，上半年傳產、金融及電子都有機會表現，其中第一季的ECFA 有利傳產及金融，3、4月可留意電子股，目前的電子股走勢會反映至明年1月。蔡明彰則認為，2011年是投機的年度，熱錢、ECFA及台幣是三大影響關鍵，在電子股部份，可留意利基型的產業，如智慧型手機等相關產業，而非電子股的部份，儘管今年已開始走強，但中概、金融及地產仍將會有表現。此外，從熱錢的角度來看，權值股也可留意。重心擺在中小型股胡立陽建議，每當指數陷入膠著或漲太快時，暫時先避開大型權值股，多把重心擺在活蹦亂跳、具備題材的中小型股，而受惠ECFA效應，以及兩岸交流題材，明年中概、生技醫療、製藥等族群可多加留意。","A2"
2010-12-26 00:00:00,"","至上  LED燈條發光","","IC通路至上(8112)今年前11個月營收為433.77億元，較去年同期成長了49.5%，旗下三星LED Light bar(燈條)將成為明年最具潛力的產品線，在打入日系電視品牌的帶動下，明年占營收比重將拉升至10%，挹注營收與獲利成長，法人預估，至上明年每股盈餘(EPS)將有2.95元水準，為其股價帶來上揚題材。至上代理三星LED燈條除了打入日系電視品牌廠供應鏈以外，明年也將獲得在中國地區的代理權，中國面板廠也都是未來的潛在客戶，明年LED燈條產品線營收占比可望5成的成長空間，占整體營收比重將拉升至10%，帶動明年營收與獲利成長。至上11月合併營收為45.76億元，寫下近3年來的第3高營收表現，累計1至前11月營收為433.77億元，較去年同期成長了49.5%，法人預估，至上今年EPS將達2.14元左右水準，較去年的1.7元成長25%，明年在LED燈條出貨放量的帶動下，將推升獲利表現。","B6"
2010-12-26 00:00:00,"想賺錢就別偷懶","投資必讀經典","","購物季，送禮季。如果送的是書，要送什麼書？「市場觀察」網站(Marketwatch)建議送使人提升理財能力或加強「退休生涯管理」的書籍，並且列舉幾本專家推荐的佳作。知識就是權力，在財經世界也是真理。華頓學院金融教授奧莉薇亞•米契爾最屬意的名作，是已故經濟思想家蓋布列斯寫的《1929大崩盤》。她說，「現在回顧那場金融災難，以及看看當時和現在的政府扮演什麼角色，發人深省」。蓋布列斯是「才華洋溢的說故事高手」，討論投資心理「充滿先見」。基本須知類加州路德大學金融教授巴蘇推荐Burton G. Malkiel的《華爾街漫步》，四十年前問世的經典，也是CNN財經版推荐的投資必讀名作，已出第十版，第七章解說基本面分析，特別可讀。要領：抱一籃子史坦普爾五百指數股，效益遠勝投資於專家管理的共同基金，1969年用一萬美元抱一檔史坦普五百指數基金，將紅利再投資，今天會有46萬3000美元，投資專家共同基金只會月25萬8000美元。此說當年提出，無人相信，今天證明真是如此。《金融分析師期刊》主管推荐之作包括Malkiel的《投資要素》，Zvi Bodie的《無憂投資》。標準普爾證券投資策略師史托瓦說，不管是研究季節趨勢、華爾街諺語，或者挖掘老式的投資本能，他都看《股票交易員年鑑》。史托瓦自己有一本新書，叫《華爾街七要則》。投資心理和行為類有一本新書極有希望晉身經典之林，是行為金融專家Meil Statman寫的《投資人真正要的是什麼》。多懂一點投資心理，有助精明投資。杜克大學教授艾利里推荐也是專講投資行為的《為什麼聰明人犯大錯，以及如何撥錯返正》。全美唯一的金融規畫博士課程在德州科技大學，該校副教授芬克推荐《給忙人的精明、簡單金融策略》。多位專家推荐Jack Bogle的任何著作，包括《常識投資小書》，投資須知盡在其中，而且行文親切，讓讀者受用。投資策略類Charles Ellis的《輸局中的贏家》也一樣，協助投資人轉換努力的焦點：從企圖打敗制度 (你很不可能打敗制度)，改為在制度內求勝。另外有一本書叫《傻瓜的資產配置完全指南》，作者Jerry A. Miccolis，深入指點你如何做基本的報酬率計算，簡明扼要解說令人昏頭的投資術語，以及如果聰明配置資產。展望未來類會讀書的人好好理解這些著作，可能不必再受華爾街投資公司的氣。對了，有一本書叫《資產配置新科學》，作者Thomas Schneeweis，從2008年全球崩盤之後的角度談投資風險和報酬，所謂「前事不忘，後事之師」，相當有益。","B4"
2010-12-22 00:00:00,"","爭！同名高中搶正名","","五都25日正式升格，新北市有兩所三重高中、台中市有兩所大里高中，由於校名有傳承意味，也是辦學的根基，四所學校都在爭「正名」，互不相讓新北市有國立、縣立兩所三重高中，兩校為了誰承接「新北市立三重高中」校名而激烈爭執，縣府數度協調都因雙方各擁校友和民代做後盾，至今都沒定論。縣立三重高中校長江書良表示，兩校數度協商，還曾做問卷、論文來討論這個議題，但無論提出何種方案，都沒能一方願意出讓「三重高中」校名。由於縣立三重高中校齡較長，且市內民代和商賈多從此校畢業，而國立三重高中則擁有溪北地區高中龍頭地位，為了爭取「市立三重高中」名銜，兩校各自動員家長、校友角力，也都先後拜訪三重市長李乾龍等地方大老爭取支持。三重市長李乾龍表示，如果兩校再僵持不下，他建議以抽籤決定。台中市有兩所「大里高中」，分屬於縣立、國立，兩校對於「大里高中」的校名都很堅持，不願退讓。縣立大里高中校長黃立偉表示，學校是由大里國中改制變成「完全中學」，持有校名的歷史時間較長，國中部已有43屆畢業生，更改校名非常麻煩，縣市合併後直接升格為「市立高中」是順勢而為。國立大里高中校長游源忠表示，縣立大里高中確實持有「大里」校名時間較長，但若根據核定為「高中」的時間點來看，國立大里高中較早，「理當先核定的先算數」。游源忠指出，地方人士、家長有提出一些建議，縣立大里高中如果逐年停招高中部學生，國立大里高中可以增班，吸收學生，並增加教師員額編制。但黃立偉立即反駁「哪有這一回事！」他說在少子化趨勢下，國中逐年減班，「已經改制為完全中學，不可能收掉高中部，走回頭路！」。目前兩校對於校名都不想退讓，也無共識。台中市教育處表示，「大里高中」的問題不容易解決，但五都對於接手國立高中的問題，也在等教育部核定的經費、配套決策，合併後會再找兩校代表磋商。","A10"
2010-12-25 00:00:00,"","華新 1605","建議股價18~19元","推薦理由 1.目前銅市場供給與需求並無太特殊的事件發生，但因全球資金寬鬆，使得近期銅價因資金炒作，屢創新高，而 2011年銅價持續維持高檔，帶動公司營收成長。2.華新在2010年開始投入太陽能業務，目前仍在練兵階段，但因太陽能業務華新除了上游產品生產外，亦投入終端系統裝置，目前在美國已有實質貢獻，未來中國可望持續增加新能源計畫，可望帶動華新太陽能業務成長，但因營收比重仍低且尚在發展中，所以營收比例貢獻較小。3.展望明年，受惠於特殊鋼材、電纜、無縫鋼管產能開出，中國高壓、超高壓電纜及不繡鋼需求持續增加，而在中國相關房地產業務，可望在2011年下半年開始陸續貢獻營收，使得華新在中國營收與獲利將可持續成長，挹注業績表現。","B6"
2010-12-30 00:00:00,"","農產品外銷 成長逾兩成","","今年景氣回溫，台灣農產品外銷成績亮眼。根據農委會統計，截至99年11月底止，農產品總出口值36億2603萬美元，比去年同期成長23.6%；其中，出口值成長前5大品項為鰻魚、蝴蝶蘭、石斑魚、文心蘭、毛豆，成為今年台灣外銷農產品五顆最耀眼的星星。農委會統計，鰻魚、蝴蝶蘭、石斑魚、文心蘭、毛豆，今年出口分別比去年同期成長105%、33%、25%、95%及12%。其中今年台灣鰻魚業者賺翻天，主要是因為台灣的鰻魚屬於越冬養殖，隔年才出貨，但日、韓、中國大陸、東南亞等鄰近國家養殖鰻魚都是當年養殖就出貨，鄰近各國今年年初鰻苗捕不到而嚴重缺貨，台灣鰻魚卻正好長到可出貨的階段，價格當然翻倍上揚。石斑魚出口增加，則是因為今年兩岸開放活魚運搬船，又開放直航港口，讓活魚業者可從台灣「產地直送」到大陸。而且正巧趕上上海世博會開幕，意外讓台灣石斑魚在上海世博會打響名號，造就亮眼外銷成績。","A8"
2010-12-24 00:00:00,"","婚事成否 關鍵在尹衍樑","","南山人壽花落誰家，波折不斷，但第二次標售南山人壽，AIG這次算是學乖，特別在美國開董事會前即來台向金管會報告，而且這次AIG與金管會保持暢通且密切的溝通。上次博智金融審核過程冗長且困難重重，害怕重蹈覆轍的AIG，這次若真的由潤成集團出線，恐怕也還要磨上一陣子，因為以台灣的政治氣氛，尹衍樑個人因素，以及財務來源將會成為社會輿論注意焦點。金管會曾說，它不會對個別競標者提意見，政府沒有預設立場，只會在五大原則下審核，但台灣的社會能夠這麼單純嗎?據了解，AIG也感受到台灣特別的大環境因素，並且多次與金管會溝通，甚至請金管會官員明白點出哪些人不合適接手南山人壽，但金管會官員當然不會這樣直接。據指出，AIG關心潤泰集團的尹衍樑個人因素是否會影響後續審核，一是涉及的國安祕帳一事，二是與中國大陸關係，以及尹衍樑個人投資中國太平洋保險，三是尹衍樑過去不斷轉手金融事業投資，如光華投信、華信銀行及安泰人壽，尹衍樑個人對金融事業的長期承諾及忠誠。金管會已清楚揭示「五大審查原則」，無論潤成或哪家出線，金管會都不會預設立場，但新買家必須向金管會證明，其具有妥善經營南山人壽的能力。金管會的五大審核原則包括：買方必須承諾保障保戶及員工權益、資金來源須符合我國法令規定及財務健全性、買方須有專業能力經營保險業、須有長期經營承諾與有財務能力因應未來增資需求。這次潤成控股為取得南山人壽而成立，並向外界籌資募款，30億美元資金來源及未來潤成長期經營保證，會是這次南出人壽第二次標售重要關鍵。","A2"
2010-12-28 00:00:00,"失業率、零售沒起色","日本通縮 冷颼颼","","日本政府今天公布的數據顯示，11月份工業生產止跌回升，顯示出口帶動的經濟復甦可望恢復動力。但日本11月份核心消費者物價指數比去年同期下降0.5%，已是連續第21個月下滑，通貨緊縮問題仍未解決。日本上個月的工業生產比10月成長1%，為六個月來首度上升，主因是運輸設備和電子零件需求增加。調查結果顯示，日本12月的工業生產預計成長3.4%，明年1月更會增加3.7%。即使12月成長幅度和預期相符，本季工業生產仍將萎縮1.6%，呈現連2季縮減窘況。扣除價格變動較大的生鮮食品後，日本11月份日本核心消費物價指數為99.4，比去年同月下降0.5%，比今年10月也下降0.1%，通縮陰影揮之不去。日本今天也公布11月份失業率和零售數據。失業率持平在10 月的5.1%，但和去年同期比較，勞動人口減少0.3%。零售總金額比去年同期增加1.3%，不過，2人以上的家庭支出減少0.4%。日本政府為維持復甦、對抗通縮和日圓升值焦頭爛額，菅直人內閣上周通過下年度預算案，總金額92.4兆日圓破紀錄。官方估計，本會計年度經濟成長3.1%，2011年4月1日開始的新年度將明顯減緩到1.5%。日經指數上午盤小跌0.4%，以10,316.95點暫收。日圓匯率最新價位為82.71日圓兌1美元；日圓兌美元不斷升值，接近15年新高，讓日本出口廠商叫苦連天。","B6"
2010-12-30 00:00:00,"","北市嘉年華讓你High翻","華新大樓、華視等市府周邊大樓，會有連動煙火秀。","今年跨年又逢建國百年大慶，跨年何處去，台北市政府前廣場除了可看精彩表演，101煙火秀更是有看頭，值得一提的是，今年最特別是，除了101煙火秀，包括華新大樓、華視大樓等市府周邊大樓，會有連動煙火秀。卡司陣容 五月天 楊丞琳 北市觀光傳播局長趙心屏表示，今年的台北市盛大跨年活動，晚會主持人徐乃麟、侯佩岑共同主辦「臺北最HIGH新年城」跨年晚會，加上101煙火秀已經成了世界級的指標性跨年活動，每年吸引了數十萬名的民眾到場參與。今年晚會的演唱嘉賓陣容堅強，獨家卡司包括「亞洲天團」五月天、「亞洲天后」張惠妹與首次參與跨年晚會的「本土大姐大」白冰冰，另有當紅歌手Lara、王識賢、吳克羣、郭采潔、張芸京、楊宗緯、楊丞琳、瑤瑤、蕭敬騰、嚴爵等參與演出。阿妹壓軸 陪你倒數倒數壓軸是由爆發力十足的阿妹，用嘹亮的歌聲陪大家邁向建國100年。眾所矚目的跨年倒數101煙火秀，為了慶祝建國百年精心設計，北市府在附近的大樓設計連動式煙火，將以最絢爛的煙火照亮臺北市的夜空。新噱頭 用3D看晚會趙心屏表示，今年跨年晚會現場將免費發送4萬份的3D眼鏡，民眾戴上3D眼鏡，可體驗獨特的舞台彩幕視覺效果，她也在記者會現場當場戴上3D眼鏡，與所有來賓共同中搶先體驗3D舞臺的魅力。趙心屏強調，今年的跨年晚會可說是史上「最好康」的一次，只要到現場，都有機會拿到免費的手持物，4500支手搖鈴、6000支充氣棒及數十萬支LED螢光棒。北市府同時呼籲民眾，要特別留意31日跨年夜的交通管制及疏導措施，多搭乘大眾運輸系統，盡量以步行過站搭乘，不但可以紓解人潮也能節省寶貴的時間。","A6"
2010-12-31 00:00:00,"","底爸爸 曾在部落格留下〝愛與關心〞","","今天在建國中學發生墜樓意外的底姓學生，今年8月還代表學校樂儀旗隊到德國波茨坦參加世界樂旗大賽，他的父親更是建中樂旗隊後援會成員；當時建中拿下冠軍回國後，底爸爸還在部落格上寫到「菁英是須要全方位學習，非僅課業或能力」。在「建中樂旗隊第27屆後援會」的網頁上，底爸爸在一篇文章中指出，從比賽前的行前後援會，以及教練對孩子的照顧安排與叮嚀，旅行社行程、抵達目的地後駐德代表處長官們的探訪與問候，無處不是愛與關心，而孩子傳回的簡訊，除了開心還是開心。底爸爸還寫下，希望孩子在這些事情中看到與學習到「愛與付出」，更強調「菁英是必須全方面學習，不僅止於課業或能力」。文中完全展露出底爸爸對孩子的愛與關心，對於兒子能與隊員拿下冠軍更是驕傲。在樂旗隊後援會網頁上，還留有他們一家三口開心的合照；在在顯現對孩子的關愛。另外，底姓學生不但在建中是樂旗隊成員，從建中圖書館公布的9至10月個人借閱排行榜中，他還是全校第六名，兩個月的借書本數多達 32本，名列「 愛閱十強 」。","A3"
2010-12-30 00:00:00,"","新興市場債 明年體壯不怕寒","","根據晨星統計，自2000年以來全球金融市場歷經科技泡沫、911事件、SARS、金融海嘯等事件，新興市場債券僅在2008年出現下跌，且跌幅相對小，而只要新興市場股市是上漲，新興市場債券指數也都是跟漲，凸顯新興市場債券表現真金不怕火煉的特性，明年的投資布局新興市場債券仍是資產配置重要一環。元大新興市場債券組合基金經理人鍾維倫表示，今年來新興市場因為財政體質脫胎換骨、強勁出口貿易帶動外匯存底持續增加、加上國際資金持續湧入，經濟與財政體質相較過去大幅提升與改善，預估此趨勢在未來仍將會延續下去。在新興市場經濟仍可望維持高度成長下，預期新興市場債2011年仍可望保持多頭格局，尤其歐美國家持續維持低利環境，高殖利率且相對安全的新興市場債券在擁有相對高的利息收入優勢下，將持續獲得資金青睞，穩健或保守型可考慮布局組合債券型基金。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"","大膽小子 騎總統","他很樂騎完還要再一次","好大的膽子！竟然騎到總統頭上，大享騎「馬」樂趣！2010嘉義市國際管樂節今天上午在嘉義市區展開熱鬧的管樂踩街活動，總統馬英九首次參加，在中央噴水池等候出發時，一時興起把一旁的黃姓國小一年級學生高舉過頭後，讓學童跨坐在肩膀上；嘉義市議長林承勳見狀也肩扛另一名學童，兩人跟著管樂踩街隊伍步行約200公尺。興致非常高昂的馬總統被問到累不累時，笑開懷的大聲說「不累！不累！」。抵達嘉義市政府旁觀禮台時，馬總統才讓黃姓學童下來，總統拿起手帕幫黃童擦汗，沒想到黃姓學童大喊「還要一次」，馬總統立即再度將他扛上肩，並拿起麥克風笑說，這名小朋友「第一次騎馬，還要再一次。」引起眾人大笑。這時，一旁幼童也吵著「我也要」，馬總統說「再騎下去，我就變成兒童樂園了」。但馬總統把黃姓學童放下來後，又把另一名要求騎「馬」的幼童肩扛在肩膀上，並帶著歉意向其他小朋友說「名額已滿」，親民作風贏得民眾熱烈掌聲。","A4"
2010-12-22 00:00:00,"","美國汽油消耗量下跌","US gas demand should fall for good","After seven decades of mostly uninterrupted growth, U.S. gasoline demand is at the start of a long-term decline. By 2030, Americans will burn at least 20 percent less gasoline than today, experts say, even as millions of more cars clog the roads.專家表示，經過70年不斷成長後，美國汽油需求量開始出現長期下降的趨勢。到2030年時，雖然有更多汽車上路，美國汽油消耗量將比現在減少20%。America’s thirst for gasoline is shrinking as cars and trucks become more fuel-efficient, the government mandates the use of more ethanol and people drive less.因為美國汽車和卡車更省油、政府要求增加使用乙醇和民眾減少開車，導致美國汽油需求下降。``A combination of demographic change and policy change means the heady days of gasoline growing in the U.S. are over,’’ says Daniel Yergin, chairman of IHS Cambridge Energy Research Associates and author of a Pulitzer Prize-winning history of the oil industry.劍橋能源研究公司董事長丹尼爾．尤金表示：「人口統計學上的變動，加上政策的改，意味著美國汽油需求不斷成長的時代已過。尤金著作的石油史曾獲普立茲獎。Government and industry officials _ including the CEO of Exxon Mobil _ say U.S. gasoline demand has peaked for good. It has declined four years in a row and will not reach the 2006 level again, even when the economy fully recovers.政府官員和包括艾克桑美孚石油公司執行長在內的專家表示，美國汽油需求量早已達高峰，並連續四年下跌，即使經濟全面復甦，需求量也不會回到2006年的水準。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"","NBA擂台賽 建議組合","","搖滾台客前次戰績  2W0L12月戰績  36W20L魔術(尼克+7.5@魔術-7.5)魔術大搬風後，如今已是越打越順手，連拿四勝，氣勢逐漸上升，明天在主場兵來將擋，水來土掩，面對尼克雖有強大攻擊力，魔術仍可靠著防守來過關。拓荒者(爵士+1.5@拓荒者-1.5)拓荒者打球硬梆梆，爵士則是今天打完快艇，明天再戰，連兩天作客比賽下，碰上主場6連勝的拓荒者，勢必要面臨苦戰，要過關不容易。玩運彩寫手(kidd)前次戰績  2W0L12月戰績  27W26L大分(尼克@魔術 207.5分)尼克最近打得還不錯，平均得分高居東區第一名，雖然在失分上也是如此，明天面對整合完成的魔術，應該是一場得分大戰，看好尼克帶動魔術整體得分，兩隊大概打到214分左右。爵士(爵士+1.5@拓荒者-1.5)爵士最近狀況保持得不錯，保持在西區前三的位置，傷兵上比起去年減少很多算是比較健康的一年，反觀拓荒者依舊還是在傷兵魔咒當中，看好爵士能在客場撒野贏球過盤。","A12"
2010-12-27 00:00:00,"","歐洲機場也受影響 取消航班","","美國東部地區這兩天的惡劣天氣，連遠在大西洋彼岸的一些歐洲城市的機場也受到波及。倫敦的希斯洛機場26日雖仍開放，但機場的網站發布了飛往美國的航班取消和晚點的警告。英國航空公司15個飛離希斯洛機場的航班被取消，其中包括飛往紐約甘迺迪機場，和紐瓦克、波士頓、費城、巴爾的摩和華盛頓等機場的航班。在巴黎，戴高樂機場26日取消了五個飛往紐約甘迺迪機場、三個飛往紐瓦克，和一個飛往費城機場的航班。而巴黎機場26日剛剛恢復正常，此前曾因暴風雪和除冰設施嚴重短缺，導致數千旅客被困機場，數百人睡在巴黎和布魯塞爾機場的地板上，度過了聖誕前夕。斯德哥爾摩和奧斯陸的機場，26日也取消了飛往美國東部地區的航班。德國的法蘭克福機場26日取消了飛往紐約和紐瓦克的兩個航班，慕尼黑機場取消了飛往紐瓦克機場的班機。另外，冰雨則導致莫斯科最大的機場26日關閉近15個小時、市區道路結冰，和30多萬居民及14家醫院在寒冬沒有供電。","A8"
2010-12-24 00:00:00,"","霸凌風暴下 教部堅持零體罰","吳清基：體罰等於鼓勵學生以暴制暴！防制霸凌，建立多管道的申訴機制，並比照抗煞規模，學校每周回報兩次。","校園霸凌問題引起社會關注，教育部長吳清基上午找來全國高中職550多名校長召開「防制校園霸凌總動員行動」，宣導防制霸凌政策，對於最近外界不斷有恢復體罰的聲音，吳清基表示，「不能體罰、懲戒可以」，體罰等於鼓勵學生以暴制暴，零體罰仍是重要政策。教育部也針對校園霸凌提出「治標」與「治本」政策，治標包括建立多管道的申訴機制，並比照抗煞規模，每周兩次回報，教育部隨即召開應變會議，警政單位也將把各級學校列入巡邏地點，加強警力巡邏避免黑道滲入校園。基隆光隆家商校長楊瑞明在會議中指出，零體罰政策應該適度修正，賦予國中正向管教的懲戒權，針對已透過輔導仍行為嚴重偏差的學生進行「輔導轉學」，國中不得拒絕這類學生，並擬出配套進行社工輔導。楊瑞明指出，霸凌者有恃無恐，認為學校不能對他怎樣，加上霸凌者未離開學校，被霸凌者根本不敢舉發，受制於國中屬於義務教育，不能退學、轉學，因此建議賦予國中更大的正向管教權，讓經過輔導仍無改善的霸凌者轉學。吳清基則回應表示，很有建設性，會納入重要參考。吳清基指出，除了治標的各種立即辦法，教育才是治本之道，雖然不可能立竿見影，但相信學生都是可教育，透過教育方式有無限可能性，讓學生尤其是國中生了解，做任何事情都要負責任，尤其是法律責任。吳清基表示，霸凌是種因於家庭、顯現於學校、惡化於社會，希望學校的家長會能與學校密切合作，針對行為偏差的學生進行關心，讓這些學生受到關注，就不至於做出傷害行為，希望引起老師的注意。基層校長 盼增輔導人力【記者嚴文廷／台北報導】教育部上午找來全國高中職校長開會宣導反霸凌，有校長建議增設輔導與社工人力，讓第一線導師可以轉介行為偏差學生，也有特教學校校長提醒，特教生更容易被霸凌，防制霸凌辦法不能只有一套規則，必須針對不同對象有因應方式。南港高工校長陳天寶當面向教育部長吳清基建議，導師工作負擔沈重，還有基本授課節數，造成很多資深、有經驗的老師不願意擔任導師，教育部應該研擬辦法，讓願意擔任導師的老師減少授課節數，讓導師有更多時間經營班級，才能有效防範霸凌。對於校長的建議，教育部長吳清基全程聆聽，並一一記錄，吳清基表示，減少導師授課節數會納入參考，提出具體可行的辦法。宜蘭高中校長吳清鏞指出，處理學生問題導師是第一線，但各級學校的輔導室人力不足，校外教育局處的社工人力也不足，造成轉介不易，建議輔導與社工人力都要加強補足，給導師更強大的後盾。他建議，不管導師或科任老師，只要發現班級氣氛有異狀，都要立即回報給校長，根據過去經驗，霸凌出現時，班級經營都已經明顯失控。","A4"
2010-12-29 00:00:00,"替補評價最高","守備佳、速度快美媒：小胡拚二壘先發","","美國權威運動網站bleacher report今天發表明年大都會增強野手板凳深度文章，主因是胡金龍昨天被交易到大都會，被視為是大都會增加板凳深度的用意，評估小胡明年發展，最好可以爭取先發二壘手，其次仍是內野工具人，至少是大都會板凳席固定替補。指出大都會想師法今年奪下世界大賽冠軍巨人隊，打造戰力差距不大的野手先發和板凳深度，交易小胡除了最基本的擔任明星游擊手雷耶斯替補，由於先發二壘手卡斯提歐太會失誤以及健康問題，另外外野兼一、二壘的全能墨菲，可以提供較佳的打擊，但守二壘機會較少，主要工作還是專注打擊。使得小胡有更大機會爭取先發二壘，盡管小胡在道奇上大聯盟都以游擊為主，但小胡對守二壘並不陌生，具有競爭本錢，不過卡斯提歐先發機會仍最大，剩下小胡和赫南德茲、透納、恩茂斯競爭替補，四人以小胡評價最高，小胡有堅固守備能力，加上平均以上不錯的速度，應該是最合適的內野板凳。國聯球隊大部分球隊都會配置12名投手和13名野手，野手其中8人先發，另外5人是板凳，捕手又佔1人，大都會另外4 名板凳，目前評估內野是攻擊取向的墨菲和守備取向的小胡。至於外野部分，傑森貝、貝爾川、帕根只要健康是固定先發，瑞•強森，和伊文斯將擔任主要代打工作，而年輕伊文斯前景被看好。大都會找小胡具有增強板凳深度布局的意義，小胡如果打擊更進步，就看能否接下先發二壘，否則如同近幾年大聯盟最有名內野工具人寇拉，他在大都會定位是擁有較多上場時間的板凳，水準和先發差距並不大。","A11"
2010-12-27 00:00:00,"撤照風波","蘇蘅：年代是熱蟬 NCC像寒蟬","指NCC一切合法 媒體不斷報導撤照事件 但卻是選擇性報導 沒有呈現事件全貌","針對年代綜合台換照風波，引發社會對國家通訊傳播委員會NCC違法濫權的質疑。NCC主委蘇蘅上午到立法院交通委員會就現行衛星電視停播撤照作業規定提出專案報告，有許多立委質疑停播決策草率，蘇蘅回應，一切合法。蘇蘅比喻，學生被記三大過，應該要被退學，但NCC 希望他有心改過，另以附帶解除條件方式，再給一次機會。只是年代仍多次違規，等於是犯了三大過又一小過，才進行停播處分。她說，「但現在大家看到只有年代綜合台的1小過，沒看見3大過。」蘇蘅表示，上百頻道等待上架，NCC 不是核發萬年執照，因此換照必須有一定的標準。她說，年代綜合台是因為節目廣告化而未獲通過換照，與新聞自由無關。她說，如果NCC 箝制言論自由，就不可能有近來排山倒海對NCC的批評，以及傾向年代的評論。立委楊仁福質詢表示：會不會擔心媒體有寒蟬效應？你們黑名單很多，例如東風、JET日本台、東森綜台等。蘇蘅說，大家都有看到年代新聞台的後續報導，我覺得NCC現在比較像寒蟬，年代則像夏天的熱蟬，不斷報導這件事，但卻是選擇性的報導，沒有呈現事件的全貌。立委徐耀昌質詢表示，年代綜合台是否還有一線機會？蘇蘅表示，NCC沒有不符合程序的問題。","A2"
2010-12-23 00:00:00,"","混血女歌手紀嘉莉為移民署獻唱","","出生於美國的紀嘉莉（Kara），2年前隻身來到台灣樂壇闖蕩，如今已在籌備第二專輯，這位東西混血的歌手，來自香港的傳統華人家庭，此次應移民署之邀，將在明年1月2日，於移民署署慶活動中獻唱。","A12"
2010-12-25 00:00:00,"","全新 2455","建議股價 57-61元","推薦理由 1.全新成長動力來自：(1)產業需求暢旺，包括整合型手機以及iPad、iPad Like等行動裝置出貨量將持續快速拉升，加上WiFi出貨量提昇，搭配11n比重亦持續攀升，將帶動PA、Switch需求提昇；(2)國際砷化鎵IDM大廠將有機會持續擴大對台資企業之釋單量。2.第四季在下游客戶庫存調整過後，加上產業仍持續朝正向發展，公司第四季營收較前一季回升，預估營收4.98億元，季增24.5%，年增7.8%。稅後EPS 0.68元，合計2010年預估營收17.7億元，年增13.8%，稅後EPS 2.45元。3.2011年成長動力仍來自整合型手機出貨量快速提昇，加上WiFi需求上升，pHEMT業務亦有機會向上提昇，配合產能擴充到位。估計公司2011年營收23.4億元，年增32%，稅後EPS 3.58元。 ","B7"
2010-12-23 00:00:00,"","十大魅力漁港 票選出爐","","哪個漁港最浪漫適合求婚？哪一個漁港最有人文風情？經過一個多月的網路票選及專家實地評選，農委會漁業署主辦的第二屆十大魅力漁港選拔，今天公布結果。網友認為，落日時的興達漁港浪漫指數百分百，最適合情人求婚；小琉球漁港最有現代人樂活的FU；還有東港的鹽埔漁港，海鮮最為美味。漁業署今天公布的十大魅力漁港獲獎名單，包括：時光隧道─鼓山漁港、海鮮老饕─東港鹽埔漁港、休閒僻靜─嘉義東石漁港、人間仙境─淡水第二漁港、地理奇觀─野柳漁港、樂活休閒─小琉球漁港、享受刺激─花蓮石梯漁港、情比金堅─高雄縣興達漁港、生生不息─台南四草漁港、人文薈萃─澎湖外垵漁港。","A14"
2010-12-26 00:00:00,"","夫妻同心 打皂事業新契機","","鈦生利創辦人劉虹儀，原本只是愛女心切，想為小孩解決敏感肌膚問題，於是和老公親手研發製作天然手工皂。沒想到這小小一塊手工皂，竟商機無窮，不但讓夫妻倆開起公司、踏上手工皂產業之路，在轉型OEM代工後，生意更是越做越大，現在產品遍布大陸、馬來西亞、美國、日本等地，每月至少銷出1萬塊肥皂。心疼濕疹女兒 動手做香皂因為心疼濕疹的女兒，劉虹儀四處尋找品質好的清潔用品，甚至不惜重本購買有機店販售的手工香皂。然而這些手工皂效果雖佳，價格卻動輒400、500元，讓她興起了DIY的念頭。在製皂的過程中，她發現市售高價手工皂實際成本卻相當低，讓她從中嗅出商機。經過半年的評估，終於在3年多前決定和老公投入創業之路，並透過勞委會創業鳳凰計畫貸款30萬元。在當時，手工皂還算是冷門產業，相關資源並不多，劉虹儀仍找到手工皂教學課程，積極學習製皂。不只學習，她在實作更下了不少功夫。「100分的老師可能只教出八成的成效，若這80分的學生再教出成效只有八成的學生，等於只有64分。」不完全倚賴上課所學，劉虹儀天天練習打皂、至少研發長達半年，過程中不斷實驗與記錄。專營代工 找出完美流程一開始夫妻倆白天都有工作，晚上下班後還得繼續進行手工皂實驗，添加各類偏方。劉虹儀還曾經為了試驗產品對油性肌膚的改善，連續3、4天不洗臉。雖然吃盡了苦頭，但生意之路並非就此順遂，一度發生了製好的1000塊香皂都賣不出去的慘況。後來劉虹儀直接打電話一一跟企業、福委會接洽，才漸漸做起企業團購市場。原本是想經營自有品牌，但劉虹儀有感行銷與產製無法兼顧，決定守好本分，先專注做好一件事，因此經過3個月的衡酌，他們決定轉型經營手工皂代工。不過轉型代工，也有代工的難題。小公司，「沒人知道你」，生意如何上門？想量產，就要確保產品良率沒問題，打皂、切皂、真空包裝機等機器設備是必要的支出，形成一個大負擔，財力不比大廠雄厚，如何在成本上錙銖必較，更在在考驗著劉虹儀。比起其他手工皂大廠，動輒10至15人的人力，鈦生利只有3人，卻能搞定所有流程。劉虹儀說，關鍵就在於SOP（標準作業流程）。會計系畢業的她，善於製表繪圖，她以繪圖方式訂出製程，並在試驗的過程中不斷修正。相較於他廠分工較細，為了控制成本，她精簡了不必要的程序，花了一年多時間，才為最後的SOP定案。完美的製作流程，不僅省下人力，一般廠需要45至60天的製作時程，劉虹儀卻能控制在30天。不過，如何尋找代工客戶，又是另一個難題，尤其沒有名氣的小公司，油從哪裡來、配方是什麼，對方當然有疑問，難以取得信賴。劉虹儀說，曾經就有位客戶購買了2、30家不同廠商的手工皂，送去檢驗，檢驗報告出來，只有他們家的產品通過檢驗。不含化學添加物 逐漸受歡迎為了打響鈦生利名號，劉虹儀乾脆一個一個打電話拜訪客戶，直接送上手工皂試用，再附上SGS檢驗報告，讓客戶用得安心。劉虹儀說，他們的第一個客戶統一企業，也是這麼傻傻打電話得來的，雙方至今仍一直維持合作關係。劉虹儀夫妻倆親自研發製作的手工皂，因為不含化學添加物，在有機市場上深受歡迎。也因產品品質佳，能見度逐漸提高，目前不僅為國內有機品牌代工，客戶群甚至來自馬來西亞、美國、中國，其中日本化妝品更是最大宗，每月銷售業績可達40至70萬元。","B8"
2010-12-29 00:00:00,"","名家指路","","指標股：持續關注金融與電子高價股。金融股看開發金、第一金、彰銀等強勢指標；高價電子股以宏達電為首，能否突破壓力創新高價。技術面：台股量能仍需維持至少1300~1400億元以上，至於店頭OTC指數自高點回跌已達2.75%較集中市場弱勢，表示中小型電子回檔宜小心。重要訊息面：央行明若升息在預期之內，對營建資產用話要小心。其他以美股馬首是瞻，近期美股相關數據不好不壞但股價往上漲要小心，陸股跌破2800點後止跌，弱勢整理不利中概。大盤觀察重點：台股需超強主流帶動，電子漲多回檔錢回金融，惟明天可能高檔放量整理，後續仍有上漲機率，電子看高價股能否再表態，若再弱勢台股9千點恐短線難站上。","B1"
2010-12-29 00:00:00,"鍘10議員 國民黨台南剩3席","這一刀，傷到立委補選、總統大選","","台南市國民黨籍市議員有10人在正副議長選舉時跑票，遭黨中央開除黨籍，造成黨團僅有3 人窘況，也勢必影響到即將展開的立委補選、甚至2012總統大選。這次台南市正副議長選舉，國民黨與民進黨都有人跑票，民進黨籍市議員梁順發已遭開除黨籍處分，另唐碧娥、蔡秋蘭、郭清華遭停權1年。由於原本要加入民進黨黨團的無黨籍郭秀珠、施重男也被懷疑跑票，民進黨也祭出不同意他們加入的措施，民進黨的「絕對執政」僅5天的壽命，並形成無黨籍為最大黨的現象，無黨籍未來也扮演更重要角色。國民黨在台南市市議會有13席，卻因有10名市議員在第2輪選舉時，沒依照黨中央的指示「自己投自己一票」，今天遭黨中央開除黨籍處分，市議會國民黨僅剩3 席，是前所未有現象，國民黨在台南市可謂「府會盡失」，淪於相當弱勢。市議員謝龍介及部分黨工表示，跑票的黨籍市議員被開除黨後，勢必衝擊到立委補選選情，不過，即使被開除黨籍，也是黨友並且合作。黨工人員表示，唯有如此才能浴火重生。","A4"
2010-12-27 00:00:00,"","玉晶光列處置 臉黑","","台灣證交所表示，玉晶光(3406)因自今年12月13日起10個營業日有6個營業日達「公布注意交易資訊」標準，且該股票於最近30個營業日內曾發布處置交易資訊。因此自今(27)日起至明年元月7日止，共計10個營業日改列處置，改以人工管制之撮合終端機執行撮合作業，約每20分鐘撮合一次。今日上午受處置措施影響，股價開小高後旋即翻黑，一度下跌近4%，漲勢受阻。且玉晶光遭處置措施還包括，投資人每日委託買賣該有價證券數量單筆達10交易單位或多筆累積達30交易單位以上時，應就其當日已委託之買賣，向該投資人收取全部之買進價金或賣出證券。信用交易部分，應收足融資自備款或融券保證金。有關信用交易了結部分，則依相關規定辦理。如遇休市或有價證券停止買賣則順延執行，另該有價證券如遭取消或採行變更交易方法，含分盤集合競價時，則依本作業要點或變更交易方法有價證券交易作業辦法辦理。","B2"
2010-12-22 00:00:00,"","單身租金補貼 門檻擬調降","社會住宅規劃方案 申請年齡由40歲降至35歲 最快明年實施","內政部長江宜樺下午到國民黨中央黨部報告社會住宅方案，內政部規畫放寬現行單身者申請租金補貼年滿40歲規定，將申請門檻調低至35歲或30歲，目前正在評估，如經行政院拍板定案，最快可從明年度開始辦理。此外，今年申請整合住宅補貼方案的件數暴增3萬件，為了解決弱勢民眾的實際需求，以及需求的規模，內政部規畫明年起，進行為期半年的需求評估調查，以使政府社會住宅政策更符合弱勢民眾所需。江宜樺在報告指出，社會住宅政策採廣義的定義，即包含各類公有出租住宅、社會住宅、租金補貼，以及各類購屋貸款利息補貼，方案原則為租金補貼為主、興建社會住宅為輔，目前除以多元方式辦理社會住宅興辦外，也因應不同類型弱勢者需求，強化協助方式。針對台北都會區就業的單身青年租金補貼部分，報告指出，優先選定台北都會區（含北市與新北市）試辦，因為台北都會區住宅短缺，房價所得比為全國最高與次高，青年及弱勢族群購屋壓力最高，內政部擬放寬單身者現行需年滿40歲始能申請租金補貼的門檻。根據內政部推估，如果將申請年齡由現行40歲降低至35歲，以每月每戶補貼3600元、補貼12個月計算，需增加5億4000萬元預算。若將申請年齡再向下調降至30歲，所需新增預算達16 億2000萬元。內政部認為，此配套方案將可有效減輕由外地至台北都會區就業的單身青年租屋負擔，方案如定案，最快可從明年度開始辦理。另外可考量由合宜住宅提供一定比例，作為青年出租住宅。","A7"
2010-12-26 00:00:00,"第8季","SBL開打 台灣籃球殿堂何在？","","SBL第八季昨天在北縣新莊體育館開打，將近3000名球迷捧場，更多的媒體關切，民間官方資源的大力投入，SBL在連續三年營收、收視、廣告下滑之後，台灣籃球迎來新契機。做為台灣籃球指標性運動和職業運動範本，SBL超籃需要重建和創造的基礎還很多。拿出熱情 打出比賽張力首先最要緊的當然是對籃球和比賽的熱愛，球員需要更多的熱情投入和專業表現，打出更精采的比賽和張力，只有提升比賽對抗性和對戰氣氛，才能塑造球星，打出讓球迷、媒體關注的比賽。另外最關鍵也最沒有突破的就是球場，台北市新規畫的6000人體育館，位在靠近大安區的和平東路，依目前的進度和效率，2013年前都很難完工，這等於說三年內台北市還是沒有合格、適當的「籃球專用場館」。沒有球館，就沒有代表性，籃球迷和運動迷也就找不到具有象徵的圖騰，籃球氣氛和凝聚力也難以創造出能量。25年前中華體育館創造台灣籃球高峰，15年前白館 (台北體院體育館)也一度營造瘋狂的籃球氛圍，把CBA中華職籃、SBL超籃帶到高峰。2007年白館拆除，台灣籃球和SBL發展連續三年下挫，除了失去籃球圖騰，SBL沒有投資，毫無行銷規畫，球團、籃協都沒有為SBL建立機制，沒有重大突破，現階段SBL很難走出困境。今年賽季中華籃協和負責行銷的ESPN，都有更用心的投入，多年沈寂的台銀也投入贊助，展現更多的關心，台灣籃球所有的一切都往好的一面發展。SBL現在最迫切需要的就是一座象徵「籃球圖騰」的球館，凝聚籃球迷和媒體的信心，政府的腳步和關心籃球發展的熱情，需要再加把勁。","A7"
2010-12-31 00:00:00,"新年大預測","美經濟成長 步調加快","","2011年即將來臨，美國經濟似乎可望出現2007年底開始衰退以來最強勁的成長。雖然各種風險因素仍然存在，不過經濟前景大致樂觀，尤其最近幾個月成長步調已經加快。國際貨幣基金(IMF)首席經濟學家布朗夏(Olivier Blanchard)則預測，未來一年全球將持續速度快慢不一的經濟復甦，已開發國家繼續緩慢成長，新興市場經濟則繼續突飛猛進。布朗夏強調各國必須放寬匯率調整機制，同時設法控制國債，以重新平衡經濟體系，否則全球經濟將無法健全復甦。他雖未明指中國，但無疑暗示北京應該讓人民幣加速升值。在美國，華府為促進成長所採取的各種措施開始生效，包括降低薪資稅，以及聯邦準備理事會11月宣布的第二輪量化寬鬆貨幣政策。在此同時，美國消費者降低債務和增加儲蓄的努力已有進展，最近數月股市也穩定回升，使企業信心加強，消費者的財富也增加。一般而言，一年前蹣跚不定的經濟復甦似已站穩腳步，邁向更廣泛持久的復甦。各方對2011年美國經濟成長率的預測數字，從4.4%、3.9%到3%不等，都高於2010年大約2.7%成長率。","B6"
2010-12-31 00:00:00,"","動保團體：加強查緝寵物非法繁殖","","動保團體上午赴立法院陳情，帶來一隻聲帶被割除的英國古代牧羊犬寶兒，動保團體心疼寶兒連撒驕的聲音都發不出來，數據顯示非法寵物業者比例高達98%。農委會官員承諾，將加強訓練動保員查緝技巧。動保團體指出，寶兒是非法繁殖場虐狗行徑犧牲品之一，聲帶被割除，因長期懷孕導致乳頭腫大。動保團體代表黃泰山說，寶兒現在連撒驕的聲音都發不出來，只有微弱的氣聲。記者會公布多張網路上非法寵物買賣訊息以及繁殖場照片，批評寵物非法繁殖販售的情形日益嚴重，造成寵物被虐情形層出不窮。黃泰山指出，台北市2009年資料顯示，高達2850家寵物業者，只有52家有登記許可證，非法業者高達98.2%。動保團體指出，非法繁殖場屢屢發生虐狗事件，即使民眾舉發，相關單位也不願蒐證，敷衍了事，讓寶兒悲劇不斷上演。動保團體要求農委會成立查緝專案，調查寵物非法繁殖調查寵物非法繁殖以及網路上的非法交易，重罰違法業者。農委會動保科長林宗毅表示，動保檢查員都是獸醫背景，不擅稽查技巧，農委會今年已請檢察官及資深刑警給動保檢查員上課、訓練，加強稽查技巧。由於網路上會留下民眾的電話及網址，動保科請電信業者幫忙提供業者個人資料後，再轉請轄區動檢員稽查。這部分稽查難度較高，農委會將與相關單位合作，落實執法，讓違法業者接受法律制裁。","A16"
2010-12-27 00:00:00,"","擴大台廠合作 爾必達身價高","","甫獲證期局核准來台發行1.8億至2億單位台灣存託憑證(TDR)的全球第三大DRAM大廠爾必達(Elpida)，將與台灣力晶(5346)、茂德(5387)討論入股事宜及合作事項。該公司首席執行長Yukio Sakamoto明年年初將來台展開正式磋商，最快在明年3月達成合作共識，今日爾必達原股(6665.JP)受利好多消息影響，股價開高走高，盤中一度大漲5.1%。茂德上周五收盤後也宣布，已成功與爾必達簽署「商業聯盟備忘錄」，帶動茂德今日股價一開盤即表現亮眼。與茂德的合作更下一城後，爾必達還有意入股力晶、茂德，或在台設立控股公司，將子公司瑞晶(4932)在內的DRAM廠業務進行統合，藉此將公司的全球市占率從目前的16%一舉提升至全球第2大的20%以上，正面迎戰市占率達40%的全球最大DRAM廠南韓三星電子。據悉，爾必達將成為台灣首檔日企TDR，每單位TDR將表彰原股0.05股，預計募資約台幣32.4至36億元；該公司表示，發行TDR是為了與台灣上下游業者建立資本合作平台，募集資金將全數用於新製程技術相關研發。隨爾必達TDR已進入蓄勢待發階段，該公司的在台夥伴都可望搭上順風車、前景看俏。","B3"
2010-12-28 00:00:00,"","央行周四重頭戲：打炒匯！打炒房！","","年底防守台幣「山海 (30)關」，中央銀行這回可真要動氣了。不爽炒匯外資再次炒升台幣，央行昨日下手管控海外無本金交割NDF承作量，內部更已研議多套打炒匯的攻略秘笈，連同各界持續關切的「人頭炒房」問題，看來本周四央行理監事會議題將會相當精彩熱鬧。中央銀行本周四將登場的理監事會，市場原先預估央行僅將針對貼放利率調升半碼、或一碼進行熱烈討論。不過，從年底前整個金融局勢的變化，尤其人行升息觸動的一波亞幣升值壓力，年底前的金融局勢似乎顯得特別不平靜。除了利率調整及明年全年貨幣供給額M2年增率目標值的修正外，央行也將針對明年CPI提出預估報告，但最令央行頭痛的是「打炒匯」、「打炒房」兩個問題。雖然央行陸續釋出的多道禁令，早就讓銀行能炒匯的空間壓縮到最小化，從今年8月管控外資借券保證金、及10月外資購買公債額度限縮後，央行昨日再次限縮NDF市場，等於將外資可以「藏身」的股市、債市、匯市三市全面管控，要讓外資匯入台灣市場「無所遁形」，下一步央行還將出什麼招，格外令人好奇。房貸部分，央行一年多來，除了管控第二棟房，對同一名下持有二棟房的貸款成數限縮至七成以下，且不得適用寬限期。但近來央行發現不少貸款戶利用轉貸、或增提額度、互為借款人等方式規避央行的貸款管制，央行擬將發文要求銀行對轉貸戶，要求銀行全面調查過去歷史資料，清查其轉貸、增貸的真正目的，換言之，為了防止人頭炒房橫行，央行這回應該不會再手軟，預料也將採取新的管控措施。","A3"
2010-12-23 00:00:00,"","這問題，問蔡也問人民…","","馬英九向他最可能的競選對手蔡英文，提出直率的質問，「認不認九二共識」？這不只是與蔡英文的隔空對話，還是向民意探詢，難道不走這條路線，還有另外一條路嗎？這個問題不是只拋向蔡英文，是跟整個國家與人民宣講，九二共識不但存在，對岸已承認，建築在九二共識上的現存的兩岸和平發展的高樓，若是輕易拿掉這個基石，可能崩塌。馬英九很謙卑的問，蔡英文若是拿到政權，要如何延續馬英九的政策，難道蔡英文延續，就不會被罵親中賣台？語中透著哀怨，無論如何謙卑，這個質問還是很尖銳，他是問，再去毀壞九二共識，或選出一個可能不承認九二共識的人，兩岸關係的後果，可以想像嗎？這個問題，是對著全民的大哉問，現在究竟有沒有一個，不必承認九二共識，卻仍然能夠轉動的兩岸關係的軸轤？要讓兩岸關係可以具有正向積極意義的往前，九二共識是唯一的一個轉軸，把這個轤把抽離了，結果大約會是慢慢地鬆脫，有不規則且無法預測的碰撞、摩擦，這種難以逆料的局面，會使經濟的運轉產生疑惑，導致慢慢傾頹滑坡。如果主政者繼續在政治上加溫，再以制憲、公投、正名等運動進行兩岸的政治衝撞，就自然往戰爭的邊緣逼近。這些都可以用經驗與簡單的推論去預測，不必高深的學問，但民意往往是很飄忽的，理性上，馬英九的提問早有解答，只是人民在投票的剎那，可能卻是一股十分神秘的感性在操作。這個大哉問，馬英九對答案很有自信，但他對民意能否同等的體會，卻有很深的疑惑與懼怕，這個問題，他將會一問再問，直到後年的春天。","A4"
2010-12-29 00:00:00,"未來半年人行仍有再升息機會 下一季將是政策調控密集期","陸股短線有雜音 上路要小心","","中國1年內第二次宣布升息，新光兩岸優勢基金經理人李瑞恒表示，升息有助穩定通膨預期，打擊短線資金投機行為，短線陸股可能反彈，但現階段中國物價、房價的調控任務艱巨，未來半年人行仍有再升息機會，未來一季將是政策調控的密集期，短線對股市雜音仍多，但升息證明長線經濟復甦確認，長多行情仍值得期待。李瑞恒指出，升息是果，通膨是因，中國現今通膨壓力仍大，雖然先前一系列調控措施開始發揮效應，讓蔬菜價格回落，糧食豬肉等價格漲幅放緩，但面臨即將到來的農曆春節，物價壓力仍大，升息可以穩定居民對通膨的預期，物價短期受到控制，讓股市資金的緊張期結束，不過，受到中、美兩國經濟復甦與否、區域地緣政治、全球氣候變化等外部因素影響，加上中國物價漲幅、地產調控等內部因素混雜，2011 年中國股市展望受4大變數左右。變數一是美國經濟復甦是否優於預期。倘若美國經濟復甦強於市場預期，李瑞恒認為，這會令市場產生QE2可能提前收場及Fed可能提前升息的預期，推動美元匯率升值，導致黃金價格下跌，基本金屬價格在需求增加的預期下高檔震盪，資金將回流美國。變數二是中國經濟復甦是否過熱，明年第一季中國出口增率繼續超乎預期，同時，2011年第一季中國GDP增率可望呈上升趨勢，這會推動物價，政府緊縮政策加碼，對股市造成更大壓力。變數三是中國物價漲幅是否持續飆高。若物價持續走高，遲遲不見高點的話，中國祭出緊縮政策的持久性和力度都會超過預期，陸股持續在低檔震盪整理。變數四是地產政策調控是否低於預期。房價上漲是兩面刃，當房價漲幅太快，終究導致政治輿論壓力，以及招來更嚴厲的調控來臨，陸股可能先漲後跌。","B8"
2010-12-29 00:00:00,"惱人的治安…","高雄傳霸凌 兄幫妹解圍遭毆","","高雄市分別就讀高一、國二的江姓兄妹，因妹妹被叫到校園旁公園談判，哥哥前往解圍，結果被他校多名學生持棍棒和安全帽圍毆，造成頭部三處撕裂傷，送醫縫了16針。事件發生在11月16日放學後，高雄市議員周玲妏今早召開記者會，江家父母與兄妹出席譴責校園暴力，直指校園幫派問題嚴重，每日上學擔心受怕。江的妹妹與柯姓同學因網路流言起爭執，柯的高中乾姊姊呼朋引伴，約江的妹妹到學校旁公園談判，江的妹妹被連呼三個巴掌。江姓高中生正好聞訊前來，隨即被一大群人圍住，遭其中5、6個人持鋁棒、木棍、安全帽圍毆，造成他眼部、頭部、胸部多處紅腫瘀血，頭部有三處2至4公分的撕裂傷，鮮血染滿襯衫，到醫院就醫。家長到醫院探視後，就到派出所報案，並提出傷害告訴。江父氣憤的說，這是幫派侵入校園，看到不高興就打，根本不需要理由，不屈服就打！兄妹談起此事猶有餘悸，哥哥說：「很想脫離這個環境！」妹妹表示，每天上學，都很怕再碰到這些人，「很怕有人在門口堵我！」打人學生所屬的高中表示，事發後已將兩方隔離，打人的學生記三大過，安排課程在家學習，另協助受虐學生輔導。周玲妏指出，現在急欲解決的問題，是被霸凌學生的轉學機制，還有校園幫派問題，不能讓學生一出校門，就可能被霸凌者或幫派份子圍堵。高雄市教育局副局長陳金源表示，教育局已建立一套通報機制，並成立反霸凌因應小組。人本南部辦事處副主任黃俐雅表示，這起事件中很多學生都是被call去的，動用到警力，已經是很末梢了。高雄市警察局表示，會採積極作為。","A10"
2010-12-28 00:00:00,"","超級集團攜手星國 前進印尼","","全球第三大咖啡製造廠超級集團執行董事黃福成今日表示，集團正放眼印尼等新興市場，明年第1季將和星國食品類股上市公司達成合作協議，雙方將持股各半在印尼建立合資公司。另外，今年前9個月業績已超越今年全年，再加上第4季和明年首季皆為旺季，相信今年全年財報將表現亮眼，有雙位數增長。今日該公司TDR(911606)小跌1.52%，盤中小挫至16.20元。據悉，集團主席及董事總經理張騏牧日前表示，業績增長主因在於消費品及原料銷售兩大事業部門雙引擎表現良好，帶動第3季單季營收年增12%、達8680萬星元之多。且受惠於東南亞市場消費品穩定成長，以及東亞市場對無脂奶精的強勁需求，經營團隊對集團的前景仍然相當樂觀。該公司財報顯示，集團的無脂奶精在大陸銷售暢旺，業績成長至1450萬星元，相較去年同期的990萬元成長幅度達47%；集團毛利率也受惠於生產成本降低，及有機即溶豆奶、怡保白咖啡等高毛利產品的銷售表現優異，向上提升6.6%至40%。張騏牧說，大陸市場對無脂奶精的強勁需求，不僅驅動原料銷售大幅成長47%，也帶動超級集團整體營收向上成長；而隨著無錫廠擴廠25000噸新增產能投入量產，超級集團無脂奶精在大陸市場較上一季出現翻倍成長。財報顯示，超級前3季獲利達4748.2萬星元，年增幅高達94%。","B2"
2010-12-27 00:00:00,"","100年 吉祥物ROC現身","","中華民國建國100年吉祥物ROC現身，設計者為李凱安。","A1"
2010-12-29 00:00:00,"","18檔台股基金 Ｑ4全年勝大盤","","台股大盤加權指數第四季攀上全年高峰，延續第三季漲勢，統計台股第四季以來上漲約7.7%，同一時間，績效超越大盤的台股基金僅有22檔，前三名依序為「凱基台灣精五門」、「復華復華」及「群益創新科技」，若觀察這22檔基金中，全年績效也超過大盤的，則縮減至18檔，為近期表現最亮麗基金。群益投信指出，台股今年上半年累積下跌了超過1成，一直到第三季開始才正式走出陰霾反轉向上，尤其第三季單季大漲逾12%，第四季更延續漲勢，多頭氣焰下，指數也創下近2年半來的新高，更一度站上8900點關卡，直逼9千點整數大關。而台股基金今年來的表現則是強弱不一，若從全年的角度來看，打敗大盤的基金總計有39檔，不過若第四季以來績效領先大盤的基金則只有22檔，顯示各季操作難度有別。群益創新科技基金經理人鍾景星表示，近期國內投資市場最關心的話題無非是新台幣大升值對電子產業的壓力，尤其12 月份以來強漲的電子股再度遭遇匯率因素的影響，國際股市氣氛好轉、台股表現相對強勢，推升新台幣盤中匯率升破30 兌1美元的關卡，新台幣升值預期打壓電子股表現。鍾景星指出，但以整年的角度來看，台股迄今的漲幅僅8%上下，明顯落後多數週遭亞洲股市，不過在下半年的急漲下，台股與這些國家表現的差距正在拉近，若只看第四季，台股表現僅落後日本、韓國，勝過中國、印度及東南亞。針對產業來看，一方面電子產業逐漸走出產業循環的谷底，另一方面受到中國內需市場保持雙位數成長，相關題材持續發酵，股市動能逐漸增強。鍾景星認為，後續的台股在聖誕節美、歐購物旺季之後，緊接著是華人農曆年節，因此聖誕節後到農曆年前台股投資多呈現溫熱的狀態，尤其台股在每年的第一季多呈現上漲格局，其中1、2月平均漲幅相當亮麗，對後續的表現仍可偏多看待。","B8"
2010-12-31 00:00:00,"北北中當選無效之訴","民進黨下午提告？","","民進黨準備對北三都市長選舉提出當選無效之訴，民進黨立法院黨團上午提案要求成立連勝文槍擊案真相調查委員會，國民黨立法院黨團主張交付協商。民進黨發言人鄭文燦說，這兩案雙管齊下，沒有相互抵消的效應，民進黨主席蔡英文中午與律師團協商，決定下午是否提出當選無效之訴。民進黨認為，國民黨團交付協商之舉只是議事策略，就是變相的擋。民進黨團幹事長潘孟安表示，國民黨將真調會案交付協商，就是變相的擋，朝野協商能拖上一個月，黨團相當無奈，只能看國民黨團有沒有真心，但議事狀況與黨部提出當選無效之訴，是分進合擊，沒有互相抵消的效應。鄭文燦表示，黨團提出成立真相調查委員會與黨部提出當選無效之訴，民進黨雙管齊下，立法院的議事狀況與黨部的決策是兩回事。他說，執政團隊至今無法對連勝文槍擊案提出真相說服社會大眾，社會信任度低，今天是中選會公告當選後，法律規定提出當選無效之訴效期的最後一天，蔡英文將於中午與律師團就法律問題作最後協商。","A5"
2010-12-28 00:00:00,"","名家指路","","明日觀察指標股：金融股及營建股能否突圍，兩大族群能否止跌？此外，高價權值股包括宏達電(2498)、大立光(3008)等老牌高價股及新高價股變化，是重要觀察指標之一。明日技術指標觀察：技術指標上也出現二黑包一紅，明天不能續黑，否則不利多頭走勢。重要訊息面：繼續關察台幣走勢，今天盤中台幣又急速升值，台幣升、貶走勢仍影響台股。未來央行是否會有升息的動作，市場的預期將牽動台股走勢。大盤觀察指標：明天台股量不宜縮的太少，最少要保持1000-1200億元之間，代表台股人氣還在。另一個關察指標，盤面必須要有主流族群出現，才有助於台股向上攻堅。","B1"
2010-12-30 00:00:00,"","新房勢，兩低四高！","兩低1.基地規模小 2.單位戶數少四高1.單價高 2.總價高 3.個案總銷金額高4.單戶坪數大","2011年即將到來，房地產走勢如何? 鄉林集團董事長賴正鎰表示，受高地價、豪宅熱、少子化等因素影響，房市未來「兩低四高」現象將更明顯。兩低是指基地規模小、單位戶數少；四高則是單價高、總價高、個案總銷金額高以及單戶坪數大。鄉林不動產今天發布今年房市推案調查，台灣地區預售屋全年推案量為8031億元，較前一年大幅成長69.8%，不過並未超過2007年9695億的天量；戶數方面則有逐季下滑情況，今年推案戶數為13460戶，較2007年最大量時少了35%。鄉林分析，推案量大增，但戶數卻未跟著明顯增加，主要是新推案規劃坪數普遍加大、加上單價提高，因此出現這種「價增量縮」的背離走勢。展望2011年，賴正鎰指出，第一、二季將是近年房市最有表現的好機會，主要是這段期間有著眾多有利條件配合，包括五都升格進入蜜月期、台幣升值的資金行情發酵、陸客自由行啟動、兩岸可望簽署投保協議、國際盤的加持力道加強。明年上半年是黃金期到了下半年起，受到立委、總統大選逼近影響，預料建商在態度上將趨於保守，尤其進入第四季及2012年第一季，這種情形將更為明顯，因此明年上半年可說是這波房市景氣的黃金半年。至於各界關注的央行可能升息，賴正鎰認為，台幣有升值壓力，央行即使升息預料幅度也不會太大，可能以每次半碼的幅度升息，輔之以其他較溫和的貨幣緊縮措施如發行定存單、提高存準率等方式，以收縮過剩資金。他表示，只要一年期定存利率在3%以內，房市都會相對安全(目前台灣5大銀行的一年期平均定存利率為1.13%)；而新年度最大房市利空隱憂仍是政府的打房政策，不過從現況來看，受影響較多的仍會是一般性產品，豪宅影響有限。賴正鎰預料五都升格後，在地價帶動房價效應下，台北市明年預售豪宅案將挑戰每坪單價300萬元，新北市新板特區則將有挑戰每坪百萬元，新莊副都心、台中7期重劃區的6字頭的行情將成常態。高雄市則上看五字頭。以總價市場為主的台南市，3000萬將成豪宅入門價。除台北市外，其他四都房市預期都將產生雙漲區效應，第一種易漲區域為各地原本的明星區域，如新北市新莊副都心、台中7期、台南5期及鄭子寮重劃區，高雄的農16、美術館特區等；第二種易漲區為原本屬於縣但升格後改制為區的衛星城鎮，如台中大里、台南永康、高雄鳳山等。","B8"
2010-12-23 00:00:00,"耶誕夜還加班","樂了球迷 禪師詹姆斯都不爽","","在耶誕節假期，看一場NBA好球最樂莫過於球迷，不過，身為耶誕大戰的主角，卻不能好好陪家人過節，讓教練與球星都發出怨言，湖人「禪師」傑克森牢騷滿腹，認為耶誕節根本不該安排比賽，連「小皇帝」詹姆斯也相當認同。每年耶誕節，NBA勢必會安排最重量級的戲碼，進行明星級球員大對抗，等於是明星賽外，球季中聚集球星比賽最重要的一天，重量級球星一定會在這一天登場。而今年耶誕節安排五場比賽，最熱門莫過於熱火前往湖人主場交手，重頭戲就是詹姆斯與布萊恩大對決，其他包括「綠衫軍」塞爾蒂克對決魔術、金塊與雷霆大戰，都是精采球賽，讓球迷享受NBA安排的耶誕大餐。樂了球迷，卻苦了球隊教練及球員，必須在這一天工作，特別是湖人隊，今年又被安排出賽，明星教頭傑克森打從自公牛時期以來，就帶兵過11次耶誕大戰，這讓他直呼實在厭倦了。「我認為任何人都不應該在耶誕節比賽，像足球在每年這個時刻都不會安排比賽，讓他們休息，所以我實在不理解NBA的安排。」湖人隊已連續12季成為耶誕大戰主角，因此布萊恩今年將第13度在耶誕節比賽，他只有在生涯頭兩年沒有被安排在耶誕節比賽。傑克森就不諱言指出，「當你的孩子高興把禮物堆在一起過節時，卻要忙著處理其他事情，你還會把專心放在比賽上嗎？」詹姆斯也有5次在耶誕比賽，「所有球員，都會更願意在那一天陪家人過節。」不過，塞爾蒂克教頭瑞佛斯卻有不同看法，「NBA讓我們參加耶誕大戰，這證明我們是一支強隊，具有一定影響力。」","A16"
2010-12-24 00:00:00,"易地上班","錢少事多離家遠 萌退意","","升格直轄市後，台中縣被併入台中市，員工易地上班，馬上面臨嚴重交通問題，「每天得多花1個多鐘頭上、下班！」舊縣府員工說。相關停車位不足、新市政中心周邊交通壅塞等都尚未解決，讓員工未「到位」，就已怨氣衝天，員工調職或請辭潮已出現。台中縣市合併，辦公廳舍四散，原有台中縣1000多名員工約有三分之二得到台中市新市政大樓或台中州廳上班，在台中市上班的教育局員工也要改到豐原陽明大樓辦公，目前縣市之間的公車路網還未建構，交通問題馬上浮現。台中縣府員工原本打算「揪團」上班，市長胡志強獲悉後下令處理，目前決定派出10到12輛交通車，從台中縣府陽明大樓發車，行駛20多公里載員工到台中市新市政大樓和台中州廳上班，但員工還是諸多怨言。「合併怎麼那麼麻煩？當初是誰說要併的！」員工們深覺「未蒙其利、先受其害」。臨時約雇的陳小姐家住在東勢，原本到豐原上班還好，現在得遠途到台中市，她說：「每月不過為了賺1萬多元，上下班很麻煩，還得提早出門。」她已考慮是否要職辭。【記者張明慧、鄭惠仁／台南報導】 五都合併升格，設有雙行政中心台中、台南兩市，除了公務員心不甘情不願搬遷，警察單位也有很大反彈聲浪。台中縣市合併後廳舍集中台中市，讓許多員警甘願放棄升官機會，只想多留在離家近一點的地方。一名不願透露姓名的台中縣警局警官說，他是二線二星，雖有機會升到二線三星，但外勤調內勤，加給減少，又要到台中市上班，增加交通支出與問題，許多人情願不升官。台南縣市合併後台南市警局將設在台南縣新營市台南縣警局廳舍，引起台南市警界反彈，已有員警幹脆提出退休申請。市警局人員表示，此決定可能引發明年一波退休潮。","A3"
2010-12-27 00:00:00,"","英綠色生化技術 也登陸","","英國金融時報報導，中國對綠色技術的投資快速成長，廣西金源生物化工和連雲港聯合化工最近和英國小型企業Green Biologics達成合作協議，引進先進生物燃料技術，生產新一代生質燃料生化丁醇(Biobutanol)。2004年創立的Green Biologics是一家英國未上市公司，未來五年和中國業者合作的業務約價值1500萬美元，該公司將提供微生物發酵技術用於中國現有生產設施，以生產生化丁醇。生化丁醇可做為替代汽油的生質燃料，而且由於原料是廢棄物和農業副產品、而非糧食產品，因此比乙醇等替代燃料更環保。另據英國每日電訊報報導，Green Biologics將運用該公司的技術中國建立第二座生物化學工廠。","B6"
2010-12-23 00:00:00,"","華廣掛牌 即登百元俱樂部","盤中大漲21％ 正式展開蜜月行情","生技股華廣生技(4737)今以每股95元掛牌上市，盤中最高大漲21%，股價衝破百元，躋身台股百元俱樂部成員，正式展開蜜月行情，華廣董事長黃椿木表示，今年血糖測試片預估出貨量創下歷史新高，年增率逾4成，明年在全球市場需求以保守估計成長1成計算，營收仍將再創新高。    華廣主力產品為血糖測試設備，自創「Bionime」自有品牌，目前資本額3.62億元，自有品牌的比重達9成，領先國內其他同業，華廣股價今衝破百元，一舉登上血糖設備的股王。該公司去年每股盈餘3.86元，今年前三季每股盈餘為2.69元。 華廣成立於民國92年，相較於國內其他血糖測試設備廠，一 開始就以「Bionime」的自有品牌起家，去年血糖測試片出 貨量達1.56億片，其中自有品牌占比達93%，今年前三季則達91%，目前在瑞士、大陸、北美及澳洲設有4個子公司，負責銷售及後續客服，以銷售比重來看，歐洲占比53-54%、美國超過20%、中國9%、其他則屬亞太地區。 ","B2"
2010-12-24 00:00:00,"過勞人生 貶值的科技新貴 爆肝！要命的責任制科技新貴怨嘆一夕變菜頭糕","無塵室裡，交換彼此冷漠眼神","【案例二】美男：「超時工作是常規，讓我覺得對不起小孩。」【美男簡歷】半導體業年資4年，擔任無塵室內生產製造工程師。","美男，半導體工程師4年年資，每日必進無塵室，產能利用率、良率的高低將決定他年度分紅的數字，家有老、有小待他養，不怕超時上班，最怕休無薪假。美男說，「責任制沒規定我們上下班時間，但公司氣氛就是會讓你每天超時工作。」美男每天得穿著無塵衣進無塵室上班，整天套著口罩，和同事間的交談跟醫生一樣，靠著眼神及放大音量溝通，同事間發現彼此的變化多是身材而非表情，某種程度上，這樣的環境是冷漠的地方。由於進出無塵室得經過繁雜的清潔過程，因此進了無塵室通常不到一個工作段落是不會出無塵室，因此少喝水、憋尿等腎方面問題是這行的通病，美男說: 「想體會待在無塵室的痛苦感覺，你去去台中科博館有半導體生產體驗區，穿上無塵衣、鞋、戴上口罩，然後逛完整座台中科博館，那就是我們的生活。」長時間在無塵室內不舒服的身體感受，並不是最痛苦的，美男說：「入這一行的人，大家學歷背景都不差，對自己的薪資也都是有期待的，所以除了全球景氣影響公司的獲利問題之外，內部競爭壓力才是痛苦的挑戰。」對工程師而言，半導體最光榮的時刻已過了！美男說：「看看我們半導體類股價就可以知道，我們這些6字頭的工程師生不逢時。」相較於4、5年級入行半導體，6年級工程師確實升等慢，領的紅利少，美男說：「都入行了，就是要打拚，所以上層老闆對我們是何種觀感很重要，他沒下班，我們哪敢下班啊！」責任制原則上是沒規定上下班時間，但就如美男形容，公司內的氣氛就是沒人敢到了下班時間準時走，因為直屬主管就是個超時扛更大責任工作的人。美男的小孩已經3歲了，他說: 「說實在的，這些年我超時工作拚來的紅利幾乎是付給帶小孩的保母的超時費用、超時餐費、計程車費、彌補心態下買的玩具、教具。」","A6"
2010-12-27 00:00:00,"","跨年煙火，101準備好了嗎？","","年關將近，針對部分高危險性行業可能因趕工而忽視安全管理，台北市24日啟動春安檢查。春安重點中的101大樓，跨年煙火秀再過5天就要上演。上午由勞工局長陳業鑫率同安檢員逐層檢查，首先在地下室倉庫發現4處缺失，分別是逃生梯堆放雜物、高壓電配電室內通道阻塞、冷凍庫內閉鎖安全裝置失效、及工作人員在2公尺高度作業時未設防護裝置，接著在74樓、90樓各發現同為煙火製作場所的工場，樓梯通道未保持暢通。101當場允諾改善，勞檢處明天就要複查，直到改善為止。","A10"
2010-12-26 00:00:00,"","美國好消息：職缺變多了","","經濟逐漸復甦，多家美國企業加強招聘偉業，刊登求才廣告，從零售店員、銀行出納到雲端運算專才，空缺種類不一而足。《華爾街日報》報導，根據全美最大就業資訊網站之一Indeed Inc.的資料，新空缺許多出現於零售、會計、諮詢、健診、電子通訊，以及國防相關產業。12月1日網上招人的空缺有470萬個，遠多於去年同期的270萬個。Indeed逐日追蹤企業和就業網站的求才數字，刪掉重複之處。一位Indeed發言人表示，上述數據可能少算職缺的數目，因為有些公司不太上網徵才，包括養殖、製造和營建業。當然，Indeed呈現的只是勞力市場的局部圖像，而且不是政府的正式數據。最近這場經濟衰退，造成的失業比前幾次經濟下滑都更嚴重，官方就業資料迄今也尚未公布就業巨幅回升的消息。此外，有些企業恢復擴張，但有些公司招人只是為了補充退休或轉工造成的缺口。其次，許多職缺需要貿易和技術專才，具備這兩樣條件者不算多。反過來看，不需要這兩項條件的工作，則是一個缺，搶破頭。上周，新申請失業救濟者減少三千，減到42萬人，也就是失業潮有減緩之勢。《華爾街日報》本月初徵詢55位經濟學家，他們認為2011年美國失業率將從9.8%降到9%。當然，還是很高。不過，美國企業的確在增加獲利，而且建立了堅強的現金部位，大多準備好再度招人。匹茲堡PNC金融服務集團資深經濟學家戴伊指出，消費者信心重振之際，美國經濟應該能持續其漸進的復甦，從而鼓勵更多公司招人。有些行業，例如汽車，則還有相當多的剩餘產能，不必再徵太多人，產品銷售量也會持續增加。但政府資料顯示產業空缺有上升的走向。美國勞工局表示，10月底，去年10月底，私人部門有230萬個空缺，今年是320 萬個，雖然還是比不上2007年10月(經濟開始衰退前前)的盛況，但的確是在好轉。","B4"
2010-12-26 00:00:00,"勢力非凡崛起的2010年","中國7大戳印 富士康最深","","金融時報的專欄作家皮林表示，2010年是中國勢力非凡崛起的一年，例如國內生產毛額（GDP）就在這一年超越日本，成為世界第二大經濟體。但除了經濟成長，中國在這一年還發生了若干值得注意的大事，就像父母為在門柱上註記兒女成長所留下的刻痕，以下就是皮林選出的中國2010年的「七大戳印」。皺眉外交 南海利益不容討論中國在亞太地區域的「微笑外交」，今年已變成「皺眉外交」。美國政府試圖積極地重新參與亞太地區事務，被北京政府視為干涉。許多中國評論家指出，中國已把整個南海地區都視為「核心利益」，和台灣與西藏問題一樣，是「不容討論」的議題。中國的強硬態度也嚇壞許多亞洲國家，促使他們試圖拉攏美國來制衡中國勢力的壯大。Google 對跨國公司態度改變Google威脅要撤出中國時，雙方其實是在互探虛實，想摸清對方的底牌。但不論如何，中國對跨國公司的態度已經改變，中國過去渴望獲得外商企業的投資和技術，但現在更熱中的是，打造有利本土企業成長的競爭環境。高鐵 網絡超過其它國家總和中國今年不僅在增長，實際也在「縮小」。中國的高鐵網絡，已超過全球其它國家的總和。從武漢到廣州1068公里的旅程，已從過去的10小時縮短到3小時。從芝加哥到紐約的類似行程，卻需要18個小時，多麼落伍！人民幣 抵抗升值並加速國際化中國繼續抵抗人民幣的升值壓力，但更重要的是，中國也採取若干措施加速人民幣的國際化。例如，允許海外銀行和央行投資中國銀行間債券市場，先讓他們有持有人民幣的理由。海外的人民幣仍然不多，但增長極為迅速。劉曉波 中國的反應極不成熟中國對今年諾貝爾和平獎頒給劉曉波的反應極不成熟，中國大可對此獎項視若無睹。但更好的作法是，以合理的理由解釋中國民眾自由度已顯著提升。而最好的辦法則釋放劉曉波，這種作法對多數人來說，並不會傷及政府的合法性。稀土 中國竟掌控全球97%的量今年世人猛然發現中國掌控全球97%的稀土，但中國企業如今更瘋狂購買其它礦產資源。分析師表示，中國最聰明的策略是悄悄累積探礦權，其爭議性遠低於收購開採中的礦場。10年之後，我們可能會發現，中國主宰的不僅僅是稀土生產。富士康 可能帶動內陸工業發展這是最深的一個刻痕。富士康員工自殺事件，促成若干勞工加薪20%至25%，還導出對廉價民工模式的質疑。而許多工廠為了節省成本，從沿海移向內陸，則可能帶動內陸省份的工業發展，中國或許也不再那麼強調出口導向的成長模式。","B5"
2010-12-30 00:00:00,"","台新新興歐洲拉美基金明年3/17開募","","國內第一檔同時包含新興歐洲及拉丁美洲之新興市場傘型基金已獲主管機關核准募集，台新新興歐洲基金及台新拉丁美洲基金預計於明年3月17~25日展開募集，募集上限皆為新台幣60億元。台新投信表示，二檔基金的投資顧問皆為新興市場投資專家霸菱資產管理公司，此亦為霸菱首次擔任國內個別新興市場之顧問，投資人得以獲得最即時、最專業之新興市場動態，掌握新興歐洲及拉丁美洲的漲升行情。台新投信指出，台新新興歐洲基金是國內首檔台幣計價之新興歐洲基金，而台新拉丁美洲基金亦是少數台幣計價之拉丁美洲基金。台新拉丁美洲基金經理人張菁惠表示，拉丁美洲具有最有資源、最敢花錢與最年輕三大優勢，經濟發展潛力無窮，帶動股市勁揚，自2000年迄今，MSCI拉美指數累計報酬率高達296%，明顯優於MSCI新亞指數上漲的79%。拉美投資題材豐富，是投資人不容錯過的投資區域。台新新興歐洲基金經理人王昱如指出，新興歐洲擁有受惠通膨、低本益比及企業成長力強勁等利基，並具全球第二大市場歐盟地緣之便，當地企業得享關稅優惠，因而獲利能力大幅提升，吸引國際資金湧入，未來在全球加油站俄羅斯，經濟新金鑽土耳其及企業投資圈波蘭、捷克、匈牙利等經濟強勁成長帶動下，新歐股市持續看好。","B8"
2010-12-26 00:00:00,"","2010台股 能否畫下美麗句點？","法人：如果類股維持輪動 再搭配1300~1800億元的量能 有機會收在全年最高點","上周台股在歐美股市及資金行情的帶動下，維持高檔震盪，單周雖僅小漲44點，收在8861點，但總計五都選後周線已連四紅，漲幅6.6%，本周進入2010年最後交易周，法人認為，若類股維持良好輪動格局，再搭配量能維持在1300~1800億元之間，預期未來一周台股仍可呈現維持緩步墊高走勢，有機會再現去年年終最後一周，指數收在全年最高的紀錄。台股五都選後在資金行情激勵下，指數節節走高，累計至上周，已上漲549點，漲幅6.6%，選後行情表現亮眼，本周進入年底最後一周，在外資休假，以及新台幣升值，持續影響外銷產業表現下，指數能否再創高為觀察重點。中國股市目前反應政策偏空的態勢，但觀察陸股修正時間已足夠，且市場認為2011年中國經濟仍朝成長態勢發展。值得留意的是，中國政府未來仍會持續打房，若無再行推出其他緊縮政策，在執行十二五計畫之後，有助於未來中國內需消費市場的爆發力；而兩岸經濟合作協議 (ECFA)將於2011年生效，亦將對台灣相關產業具推波助瀾之效，受惠股表現可期。至於在族群的表現上，寶來投信副投資長劉興唐表示，電子股當中仍持續看好Smart Phone及平板電腦的供應鏈，平板電腦會因2011年產量倍數成長，iPad-like相關產業仍因新應用大量發酵而有多的觸控需求，近期在美國景氣好轉帶動消費力道強勁及投信法人作帳行情的刺激下，帶動相關電子相關權值股及中小型類股衝勁十足，且在未來新一季科技業景氣看好下，預估外資在休假歸隊之後，電子類股可望帶量上攻，但新台幣近期升值，對於部分電子外銷股恐產生獲利上的影響，投資人需多加留意。劉興唐表示，在資金大量挹注及升息的趨勢下有利於金融、資產族群表現空間，且金融股將是未來台股走勢變化的重要觀察指標，也是指數上攻要角。上周第六次江陳會決議將提升陸客來台觀光人數，將刺激觀光、航空、旅遊產業業績而有助於未來股價成長，此外，生技類股在兩岸政策的緊密合作後，將共享市場成長的爆發力。台股台股上周量縮收漲43點、周K線拉出連4紅，專家預期，本周呈現區間震盪整理格局，看好元月站上9000點。投顧建議下周拉高持股比重逾7成，以迎接元月行情。美股美國經濟復甦展望轉趨樂觀為歐美股市引爆年底噴出行情，倫敦金融時報百種指數、美股3大指數等不但回升至雷曼兄弟破產前水準，12月單月漲幅將締造10年來同期最大漲幅紀錄。陸股中國股市24日收跌，市場擔憂現金短缺將使企業難以貸款擴張營運，而北京頒布的新規可能對汽車銷售設限。24日上證綜指收跌20.06點，報2835.16點，深圳綜指跌23.70點，收1292.02點；滬深300指數跌25.65點，收3162.96點。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"","富比世報導：人民幣預計10年內升1倍","","《富比世》雜誌網站29日引述一和中國高層接觸密切的美國高級官員的話說，中國希望其經濟從出口驅動型轉為消費驅動型之後，人民幣值上升一倍，這過程可能十年內實現。但報導說，關於此事，中國還是老心態，就是不希望人民幣升值被看成美國施壓的結果，而是中國本身政策和規畫而產生的自然發展。中國官員認為，中國逐漸將其成長動力轉向消費部門之後，就不必再太過依賴低匯率來拉拔出口。中國新出爐的五年計畫包括一些補貼，這些補貼將能刺激民間增加購買車子、家電，以及其他為逐漸增加的中產階級製造的產品。報導說，貨幣市場可能已經嗅到這項政策轉變的風聲，因為人民幣過去一個月來上升了0.82%，相當於年率9.8%。但是，過去整年來，人民幣兌美元匯率已從6.84上升到6.62，相當於升值3.2%。如果人民幣從6.62一美元上升為3.50一美元，那將等於十年上升89%，換成年率是8.9%。這個升幅符合股市的長期升勢，而且相當於，或更超過近年中國GDP的年升率。當然，中國能否從出口導向轉為消費者導向，可能要看當局抗通膨的成效而定。另據維基解密揭露的外交電文，國營的中國建設銀行首席經濟學家華而誠告訴美國官員，人民幣兌美元匯率明年可能升值5%。華而誠並且預測人民幣兌美元匯率今年會升值3%。資料說，北京與華盛頓當局為人民幣匯率問題脣槍舌劍時，華而誠表示，人民幣不可能快速升值。華而誠認為，「人民幣匯率對中國人民銀行是一項『挑戰』，人行或許被迫容許升值，即使如此，也只會是漸進升值，因為國際環境仍然脆弱，出口復甦也不夠強勁」。電文又說，華而誠預測人民幣2010年升值約3%，2011年升5%，而且不太可能是一次升足。","A5"
2010-12-26 00:00:00,"","蔡穎卿的為愛朗讀","跟女兒一起讀詩、品生活","現在的學生升學壓力大，許多孩子總是「念書擺中間、生活放兩邊」，但親子教養暢銷作家蔡穎卿卻不這樣想，當女兒問她，可不可以因為功課沒寫完不洗碗時，蔡穎卿的反應卻是「不差那一、二十分鐘」。重視生活美學感知的蔡穎卿，從小讓孩子學做家事，學著打理生活瑣事，她更與女兒一起讀詩，共享「為愛朗讀」的時光。很多父母讓孩子把功課當成第一要務，甚至只要專心念書，什麼家事都不用管。但是蔡穎卿說，大女兒讀高中時，為了功課沒做完，要求一天不洗碗，她卻「狠心」的拒絕。生活功課 女兒三、四歲就做家事因為蔡穎卿和女兒早有約定，要學會照顧自己的「生活功課」。她更認為，在跟家人分工合作完成家事時，彼此間也維繫著相互體貼的情感。蔡穎卿回憶，在她小時候，即使是聯考的前一天，她的母親也讓她照常洗碗、拖地，從這樣的成長背景走來，她也很重視孩子從小自理家事的觀念。問起讓孩子何時開始當小幫手，蔡穎卿的回答可能會讓不少父母嚇一跳。原來三、四歲還是小小孩的年紀，蔡穎卿就讓女兒學著擺餐墊、挑菜、遞送物品。「把煮飯當成創作」，孩子也會很有興趣學，連難度頗高的包粽子、搓湯圓，都難不倒她的女兒。蔡穎卿自己也很重視做飯給孩子吃，即使是職業婦女，她依舊在出門前把該洗的洗、切的切，回家時只要下鍋就好。生活美學 連抹布洗後都要燙平洗手做羹湯的堅持，不僅是讓「媽媽的味道」留香，餐桌上的搭配與巧思，也是生活美學的實踐。例如，蔡穎卿有一項「絕活」，連抹布洗乾淨後都要燙得平整。在蔡穎卿的耳濡目染下，女兒也繼承媽媽對美的堅持，念書時連做竹籤串肉的小吃，也懂得竹籤不能露出來，因為她說：「不然會燒斷，而且不好看。」蔡穎卿也說，女兒大了，真的忙到無法聚在一起吃晚飯，至少早餐也要一起吃，煮咖啡、整理餐桌，一家人分工合作，一起坐下來共享悠閒的早餐。在蔡穎卿的觀念裡，家事牽扯到一個人自我掌握的自理能力，她認為，生活裡不可能每一樣都用買的、每一件事都請人幫忙。而且從「經濟」的角度看來，她常告訴孩子，如果懂得做家事，「你的50元就會比別人的50元有價值」。生活慢步 細細品味生活的點滴蔡穎卿很重視生活的美學感知，最近也出版了「漫步生活」，細訴為人母的忙碌生涯中，她跟孩子依舊能放慢步調，細細品味生活的點滴。例如，因為她是中文系畢業，因此從孩子小時候，母女就常一起讀唐詩、西洋詩。「詩可以興、觀、群、怨」，蔡穎卿引用孔子的話告訴女兒，人生有時像「領存款」。而詩的聲韻學與意境的美感，常常讓女兒在遇到各種境遇的時候，因為有了「 存款」，所以可以有適合的對應情緒，覺得某一句詩恰如其分的觸到了心坎裡。多年來，母女之間更有著親密的朗讀時光。因為蔡穎卿習慣朗讀給孩子聽，女兒的求學時代，當她做菜時，女兒常把需要訂正的作業讀給她聽，看看對不對。輪到她工作時校稿，也會念出來請女兒聽聽合不合邏輯，自然而然也形成了親子間「為愛朗讀」的共享時光。直到現在，女兒即使長大了，也常常會跟她分享讀到的好詩、好文章。","A6"
2010-12-24 00:00:00,"首任新北市警局長","伊永仁：連案一定給個交代","未來將籌劃一支機動打擊警力 徹底解決新北市治安隱憂","眾所矚目的五都高階警官人事揭曉，其中現任警政署副署長的伊永仁，接下人口近390萬的第一屆新北市警察局長，對於外界關注的連勝文槍擊案，伊永仁強調，他尚未接任前，就已了解案情偵辦進度，未來將會配合檢方全力偵辦，給國人一個交待。至於槍擊案發生後，傳出辦案員警搶功，以及有洩密等情事，伊永仁指出，目前都已由警政署督察系統調查了解中，他上任後也會要督察系統查明，若有官警涉及不法一定嚴懲。不會陣前換將 確保偵辦進度不過，伊永仁也表示，連勝文槍擊案深受國人重視，專案小組重要成員的分局長與偵查隊長目前並沒有異動，避免陣前換將，確保到任後能立即無縫接軌，由於該案已在檢察官的指揮偵辦中，警察局會盡最大的力量配合地檢署全力偵辦。伊永仁說，他在接任後，將以「治安」、「風紀」與「服務」為新北市警察局的工作三大主軸，治安方面，將兼重預防和偵破，並從最攸關民眾的民生竊盜、詐騙和治安顧慮場所著手，他坦言，警察必須從「細節中」才能找到魔鬼，徹底解決治安隱憂，因此未來將籌劃一支機動打擊警力，統合保安大隊、交通大隊與刑警大隊的力量，有效遏止街頭暴力、伸張公權力，以更精良的訓練和裝備，執行攔截圍捕和攻堅等任務。另外，對於警察風紀部分，伊永仁表示，他認為警察要培養的是有廉潔正義、有是非觀的團隊，因此會更堅持獎懲嚴明，以健全淘汰機制，端正警察風紀。","A17"
2010-12-27 00:00:00,"","名家指路","","觀察指標股：兩岸升息升值預期下金融資產股值得留意，指標如新光金、中壽、台壽保，資產如遠東新、新紡，中小電子股宜謹慎。技術指標：9周KD值強勢鈍化，台股上漲時間恐拉長，周量量縮不利突破大盤套牢區，中期盤勢仍向上，短線漲速要看量能，看元月外資休假回籠。重大訊息：周四央行升息與否與台幣匯率為二大重點，此外陸股在國際中首先進入中段整理，升息後走勢牽動中概股。大盤重點：明天觀察金融資產類股續漲力道，不宜一日行情，電子股也不宜太弱，集團股與投信最後幾天季底作帳值得留意。","B1"
2010-12-30 00:00:00,"以自身經驗，推廣反厭食症運動","別迷信 BMI 19到20才吸睛","","已逝的法國名模伊莎貝爾•卡羅曾赤裸入鏡拍攝廣告，全身瘦到皮包骨的模樣令人震驚，國內醫師表示，，台灣也有很多認為「紙片人」才是美，但曾有研究發現，身體質量指數 (BMI)在19到20間，最具有吸引力，女性朋友千萬不要迷信越瘦越美。卡羅身高165公分，拍廣告時僅有27公斤，算下來BMI 僅有9.9。開業減重診所醫師蕭敦仁表示，BMI值低於18.5就是過瘦，除了藝人、模特兒等，因為走伸展台等工作因素，必須「抵抗」鏡頭下身形膨脹的效果，BMI值得勉強低於18.5，但一般人「千萬不要」。蕭敦仁說，過去英國也曾進行一項研究，請大學男生觀看穿比基尼女孩的照片，結果發現最有吸引力的，是BMI介於19到20間的女孩；太瘦的女孩「乾癟癟」，反而不好看。所以，不要誤以為把脂肪趕跑後，越瘦越漂亮。不過影歌星一個比一個瘦，近年來，台灣社會崇尚紙片人的風氣不減，蕭敦仁說，診間裡10個患者總會有1個，已經很瘦了，還是嚷著要減重。明明BMI僅有19的窈窕身材，一進診間就要求醫師開減肥藥，根本不符合BMI在27以上才能用藥的適應症，也沒考慮到藥物可能帶來的副作用。","A5"
2010-12-25 00:00:00,"過勞人生 貶值的科技新貴","起薪高？ 平均3、4萬","","科技人起薪高？答案是不見得。通常學歷低、資歷低，平均薪資不到3萬，依行業別來分薪資更是差很大，目前以「電腦系統設計服務業」起薪最高，薪資已近6萬元。主計處沒有針對廣義科技業的薪資調查，只有針對部分製造業平均薪資進行調查，最新資訊僅公布至民國98年止。去年平均薪資不滿4萬的科技相關產業包含「資料儲存媒體製造業」，民國93年薪資還有4萬2，到98年降至3萬7781元。「積體電路製造業」去年起薪高達5萬6739元，但「其他半導體業」起薪卻只有3萬6837元，兩者差很大。被動電子元件製造業、印刷電路板製造業去年起薪也從4萬初降到3萬6左右。不過，一般科技產業製造業起薪都有4萬以上，「電腦、電子產品及光學製品製造業」去年平均為4萬5850元，不過比起前年近5萬的薪資水準降了4000元以上。「電腦及其週邊設備製造業」則有4萬8588元水準，但96年時最高平均薪資有5萬3695元，也相差近5000元。「視聽電子產品製造業」平均約4萬、「電子零組件和其他電子零組件製造業」平均4萬3到4萬4、「光電材料及元件製造業」也有4萬3的水準。「通訊傳播設備製造業」平均薪資5萬元、「資料處理及資訊供應服務業」去年平均為5萬3，「電腦系統設計服務業」最高，去年平均薪資高達5萬9394元，創下6年來新高，但此項已屬於服務業範疇。","A4"
2010-12-29 00:00:00,"1月10日開放訂位","春節兩岸加班機 無上限","","明年農曆春節將至，不少台商都要返鄉過節，兩岸直航機票供不應求，春節加班機何時開賣引發關切。兩岸民航單位今天達成共識，春節加班機沒有總班次的限制，航空公司可視市場需求提出申請，但上海、北京、深圳、廣州、南京和杭州有班次限制，預計明年1月10日就可以開放訂位。為了協調兩岸春節加班機，陸方由民航局港澳台辦公室主任浦照州、運輸司副司長劉萬明帶隊，周一下午抵台，昨天與今天進行協商，我方則由民航局副局長李萬里上桌主談，經過一天半的協商，今天中午終於達成共識。民航局長尹承蓬表示，根據協調結果，大陸熱門航點今年仍有班次限制，春節疏運期間明年1月20日到2月17日為止，上海浦東32班、深圳16班；北京、廣州、南京與杭州各10班。至於松山機場則不執行春節加班機，航空公司若有加班需求，可改由桃園機場起降。此外，尹承蓬也說，這次協調也確定新增四個客運航點，包括無錫、徐州、泉州和海南島三亞機場，均可以飛航春節包機，不過無錫因是軍用機場，僅陸籍航空公司可以飛航。","A8"
2010-12-29 00:00:00,"","培里：北韓能1年生產1核子彈","","前美國國防部長培里接受日本經濟新聞訪問時說，北韓有能力在一年內製造出一枚核子彈，華府應該考慮舉行高階會談來化解緊張情勢。要檢討對北韓政策 實施經濟制裁 培里曾在柯林頓總統時代擔任國防部長，他在29日刊出的訪問中說，美國應該檢討對北韓的政策，並實施經濟制裁，重申對北韓核子計畫的立場。培里告訴日經新聞說，華府派遣特別代表團直接和平壤談判之前，應先和首爾與東京當局協調彼此的政策。他並且建議，前美國國務卿歐布萊特與熟悉核武裁減事務的前美國參議員納恩，都是合適出任談判任務的候選人。用濃縮鈾製造武器 一年產出核子彈培里說，北韓如果將最近揭露的濃縮鈾提煉設施全部投入製造武器級燃料，可以在一年內生產出核子彈。培里說，美國科學家赫科曾經向他簡報過這件事；赫科最近才訪問過擁有2000座濃縮鈾離心機的北韓新煉鈾廠。培里說，該廠可能是為生產民間反應爐所需的燃料而設計，但誰也無法確定北韓是否有另一座用以建造核子武器的設施。培里說，他仍然相信可以透過外交途徑化解北韓危機。","A6"
2010-12-23 00:00:00,"不沾鍋？有魄力？","〝若動輒介入 風暴會更嚴重〞","被指不過問連勝文案...非常無奈 張榮發質疑領導能力...有些誤解","馬英九總統上任兩年半，施政風格甚至被企業界等人士質疑缺乏魄力。馬總統接受本報專訪時表示，他推動中央政府整併、五都合併升格及兩岸政策等決定，都是劃時代的，他一點也不猶豫。魄力的展現要看什麼樣的事情，如要他動輒介入司法個案或NCC處理年代電視台之類的事，他相信引起的風暴會更嚴重。外界曾以他不過問連勝文槍擊案，說成他不沾鍋個性的表現，馬總統對此非常無奈。他說，我們很為台灣民主的成果感到自傲，但民主就不是這樣的決策方式嘛！民主是分權原則、尊重分際，不能說台灣最重要的價值就是民主，當他展現民主的風格時又認為魄力不夠，這不是有很大的矛盾嗎？對許多專業問題，他沒辦法做到一聲令下，部會就照辦，也許這樣會被認為有魄力，但犯錯的機會會非常大。馬政府上任後，若干政策上被認為是在民粹和民意間擺盪。馬總統表示，民粹也是民意，但社會很多元，可能某一時段某種聲音特別強，政府要扮演仲裁者的角色，考慮到多數人的利益，評估所謂的民粹是否代表多數人的意見，了解整體民意的反應，如有些政策出現五五波的意見，政府自己就要拿主意。對長榮集團張榮發為政府遲未核可引進日本癌症醫療器材，質疑馬總統的領導力，馬總統表示，不只企業家、不少人都這樣認為，連前檢察總長陳聰明不下台或周占春法官對扁案的判決，都認為是他的責任。馬總統說，仔細分析，中間確實有些誤解，但總統必須要知道他的權力在什麼時候應該被使用，像其他政策問題，如二代健保，在立法院遭遇困難時，他也積極參與，但不一定會在媒體上呈現，這是希望解決問題。他說，像醫療器材這樣很專業的事，他不了解，但很積極推動，只是衛生署確實有其考慮，他沒辦法做到一下令主管機關就要辦，如果真是這樣的模式，相信很多人聽到會捏一把冷汗，質疑總統究竟了解多少。馬總統表示，他一再提醒公務員，權力使人腐化，絕對的權力使人絕對的腐化，腐化不只是貪瀆，濫權也是其中之一，他不是因為前朝有很多濫權紀錄所以特別收斂，他擔任台北市長時已經是這樣，因為他是學法的，很重視權力的分際，不該做就不要做，這不是他不負責任。像在一些極權社會，房子要拆就拆，但這在台灣就是做不到。","A3"
2010-12-31 00:00:00,"","升息添益 金融噴量神氣","又傳出中國銀行擬參股國泰金二成股權 類指數創2008年7月來新高 交比重一度達31％","中央銀行宣布升息半碼後，國內各大銀行下午開會跟進將自下周一起全面調高各天期利率，此舉也將讓銀行利差收益全面看升，金融、壽險股將是最大受惠者，加上明年ECFA生效，市場關切兩岸金融參股的突破，今早一度傳出中國銀行擬參股國泰金(2882)二成股權，雖未獲公司証實，但金融股成交比重一度拉升到31%，直逼電子比重，金融股指數盤中更是衝上1052.89點，創下2008年7月以來新高。央行昨日宣布升息半碼，台幣升值腳步不停，金融比電子具備優勢，加上近期吸進的題材發酵，金融股成為盤面主流。今早市場更傳出中國銀行擬參股國泰金控，雖然公司未正面回應，但早盤金融股在國泰金、開發金 (2883)等點火帶動下，全面啟動漲勢，類股漲幅近3%，類股指數本周突破千點後，今天更創下近兩年半來新高，成交比重竄高到31%，直逼電子股的32%。由於近期開發金轉強，低價電子股吸睛，日盛金 (5820)、萬泰銀 (2837)更是率先漲停的金融股。法人指出，過去五年元月台股平均跌幅5.52%，元月跌幅七大族群，包括STN面板、光碟片、掃瞄器、主機板、商業自動化、顯示器及網通等，全部集中在電子股中下游族群，加上今年雙率因素，匯損陰霾壟罩，也使得市場對電子股觀望氣氛濃厚，人氣有退潮跡象。法人指出，央行第三度升息，顯示央行對明年上半年全球通膨疑慮升高，預料明年央行將加快升息速度。尤其明年第一季有低基期及QE2效應下，且以主計處預測2011年通貨膨脹率為1.85%前提來看，推論來年央行將以控制通膨及扭轉實質負利率為目標，預期上半年升息幅度範圍估計在1至2碼之間，下半年幅度1碼左右，全年升息幅度落在0.5%至0.75%區間之內。此舉對於長期低檔的金融、壽險股，將會帶來利差收益回升的利多。 金融股今日走勢 昨日收盤1016.88點 今日最高1052.89點 今日收盤1041.59點 今日最低1020.36點","B1"
2010-12-29 00:00:00,"全球首創","台灣就業99指數 明盤後上線","99家最會賺錢大企業，變成99檔成分股，希望透過指數創造就業，讓企業更重視「社會責任」，讓公司與員工雙贏。","台灣證交所首創全球唯一一個與就業有關的特殊型態指數型商品「台灣就業99指數」，明天下午將舉行首次公開說明會。其成分股與台灣50指數等用市值決定不同，是依員工人數與平均每人獲利率作標準，找出員工最會賺錢的99家公司，其中國泰金（2882）高居上市櫃公司第一，居台灣99成分股之冠，電子、傳產則分別由中華電信（2412）、南亞（1303）排各產業第一，台灣就業99中包括有產業金融保險18家、電子科技48家、傳產33家，總計99檔成分股，將於30日收盤後正式上線。台灣11月失業率雖然已降至5%，但是高失業問題仍是近年來「民怨」所在，如何讓失業率持續下降仍是馬政府努力的課題。而台灣證交所也「體查上意」創新商品，與銳聯資產管理公司合作推出全球新一代「社會責任」型態指數型商品。台灣99就業指數除了民國99年上市含意外，也包括台灣前99大雇用員工人數最多與員工最會賺錢的上市公司，是新一代的社會責任指數，透過就業創造指數創造就業，在就業與股利間尋求雙贏與平衡，但是否能獲法人願意發行ETF實質商品，與最終獲投資人青睞仍有待觀察。為了不讓投資人有高員工人數就代表低利潤的聯想，台灣證交所表示，設計的概念有預先作流動性檢驗，排除周轉率低於1%的公司，並以過去5年的稅後平均淨值，除以最後一年度員工人數，算出員工平均淨利率作為基本門檻，並刪掉獲利能力負數與倒數百分之十的公司；符合條件的500多家取員工人數的前99名，是一個兼顧股票效率性與公司獲利能力的檢驗。台灣證交所趁99年年底推出台灣就業99指數，就是希望能夠以鼓勵方式，透過上市公司善盡企業社會責任，能在台灣的母公司多僱用員工，作為協助解決台灣高失業率重要管道。公司大幅提升企業社會責任形象，反映在上市股價也有更高的市場評價，進而增加公司與員工間創造「雙贏」機會。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","反霸凌 曾志朗：大人要有好風範","「無論在什麼場合遇到爭議、困難，都不應該訴諸暴力…如果電視上總是播大人打架、罵人的畫面，這不是這個社會需要的。」","校園霸凌如滾雪球般越滾越烈，行政院政務委員曾志朗上午語重心長呼籲，各政黨和大人無論在什麼場合遇到爭議、困難，都不應該訴諸暴力，「大人要有好的風範，才能當孩子的表率」；如果電視上總是播大人打架、罵人的畫面，這不是這個社會需要的。行政院成立的跨部會防制霸凌平台，由曾志朗負責督導。曾志朗上午出席全國觀光發展會議，會後接受媒體採訪時指出，霸凌不只發生在台灣，其他國家也都有。他說，霸凌是教育界要重視的問題，學者、專家都應該要趕快納入防制平台體系，集中大家的力量創造出更好的思維。不過他話鋒一轉，也呼籲所有關心霸凌議題的民眾，都必須要展現風範。曾志朗強調，大人的一舉一動都會影響小孩的將來，無論是在什麼場合，不論遇到什麼困難、爭議，可以用和平、溝通的方式來解決，不該訴諸肢體暴力，「大人要有好的風範，才能當孩子的表率。」曾志朗更提醒，如果電視上總是播出大人打架、罵人的畫面，這不是我們這個社會需要的；我們要的是了解對方處境、設身處地為對方著想，並且朝好處想，這是社會該建立的模式，各政黨也應朝這個方向努力。","A4"
2010-12-31 00:00:00,"升息 打房 打匯","升息隔日… 債市利率不升反跌","NCD只升0.05個百分點 比之前升息後上調0.06個百分點「少了一點」","中央銀行今天起全面調高貼放利率半碼 (0.125個百分點)，不過，值得觀察的是，央行在今天公布最新的央行定期存單(NCD)公告利率，一反前二次升息後次日均調升6個基本點(1基本點為0.01%)，此次「少了一點」，只有5個基本點，受此影響，債券市場利率竟在央行升息次日「逆勢走跌」，5年期、10年期公債指標利率各自下跌了5個基本點、和2個基本點。債券市場人士指出，央行宣布自今天起全面調高貼放利率，升幅半碼符合市場預期。不過，較出乎市場預料之外的是，央行連續二次升息半碼後，央行次日公開市場操作的利率指標均上調0.06個百分點，但今早央行的調幅竟然縮水了，僅調高0.05個百分點，讓市場感受到不一樣的氣氛。有市場人士推測，可能是因為央行扛負了銀行體系高達6兆多的NCD餘額，要付的利息實在太多了，央行每年又兼負繳庫壓力那麼重，一再升高付利息金額，連央行也快吃不消那麼龐大的超額儲蓄利息負擔了。央行今早公布最新的公開市場操作利率指標，30天期、91天期及182天期的利率，分別由0.69%、0.73%、0.83%，調高至0.74%、0.78%及0.88%，升幅為0.05個基本點，比前二次「少了一點」。受到央行NCD利率低於預期，及今天正逢12月31日年底結帳的作帳行情下，今早債券市場的5年期、10年期指標利率不僅沒有走升，反而逆勢走跌，5年期、10年期公債利率各別下跌了0.05及0.02個百分點，來到1.09%及1.53%左右的水準。","A4"
2010-12-31 00:00:00,"","NBA擂台賽 建議組合","","搖滾台客前次戰績  2W0L12月戰績  38W21L溜馬(巫師+5.5@溜馬-5.5)2010年巫師恐怕要留下客場一勝難求的紀錄，即使受讓5.5分也不見得有利可圖，兩隊上一戰在巫師交手，溜馬90-104輸的難看，主客場互換，溜馬勢必討回顏面，尤其溜馬已經連續9場未能過盤，回到主場該是開胡的時候了!塞爾蒂克(黃蜂+5.5@塞爾蒂克-5.5)遭到魔術終止14連勝之後，塞爾蒂克上一場還跌破眼鏡的輸給活塞，回到主場可望止跌回升，黃蜂近期表現已經不如開季勇猛，客場七連敗，連灰狼活塞等弱隊都打不贏，作客塞爾蒂克受讓5.5分也難討得到便宜！玩運彩寫手(kidd)前次戰績  1W1L12月戰績  28W27L大分(勇士@山貓 205.5分) 勇士近期狀況有稍稍回升，但是防守上依舊是很薄弱，失分高居西區第三名，不過柯瑞歸隊後應該火力會向上提升才是，另一方面山貓在教練離隊後得失分都向上提升不少，看好兩隊互轟大概打到212分左右。 大分(暴龍@火箭 209.5分) 暴龍近況下跌的相當快，近十場只有3勝7敗，一堆球員都有傷在身連帶使得火力上有些下降，另一方面火箭近況相當不錯，近十場有7勝3敗，得分上成長相當多，看好火箭能帶動暴龍的火力，兩隊大概打到217分左右。","A20"
2010-12-25 00:00:00,"15天騎遍百鄉鎮","小學生、大老闆一騎來募款","","「出發囉！」儘管大陸冷氣團來襲，台北天氣又濕又冷，但參加「單車環台大串連」的38名單車勇士，一早就聚集在凱達格蘭大道，上午7時準時開騎，要用15天騎遍100個鄉鎮1300公里，為急難家庭募集350萬元。11歲小勇士 挑戰1300公里環台參加單車環台大串連的38位民眾，年齡從11歲到65歲，有小學生，也有大老闆。11歲的李允真是年紀車隊裡最小的環台勇士，她說可以幫助別人是一件好事。另外，15天裡還有1500名車友陪騎20公里，幫忙加油打氣。景氣回溫 暖了業績沒暖愛心景氣回溫，百貨公司周年慶業績暴增，民眾願意花錢消費，但不少社福團體卻煩惱募款未達目標。兒福聯盟今年第四季募款比去年同期少四成，北區家扶中心要募200萬元經費只募到36萬元，各社團只好卯足全勁，利用各種方式號召民眾捐款。基督教救助協會今天起展開的單車環台大串連活動，就是想用單車環台的方式吸引民眾目光，並捐出善款。基督教救助協會表示，根據行政院主計處調查，今年月收入不到3萬元的員工多達359.7萬人，其中103.8萬人月收入不到2萬元。這些低薪資民眾，若遇到突發事故，很容易陷入經濟與生活上弱勢，成為「急難家庭」。38名環台勇士上午冒著寒冷風雨出發，來自嘉義民雄東榮國小的李允真說，她的父親是牧師，當她知道父母親要參加單車環台活動，也興奮的報名參加，同學都很羨慕她騎單車環島，但這次她有重要任務，要幫急難救助家庭募款。募款開源 鎖定老客戶社福團體騎單車募款，也有團體鎖定曾捐款民眾，打電話或寄電子郵件告知捐款抵稅訊息。兒福聯盟表示，去年因為八八風災第四季募款有1200萬元，今年第四季卻只募到700萬元，若募款不足服務恐會中斷，弱勢家庭的生活將會受嚴重影響。","A5"
2010-12-24 00:00:00,"","又見政治操作模糊焦點","","年代綜合台撤照案引起媒體界譁然，民進黨將年代綜合台撤照案等同於媒體自由，上綱為新聞自由，卻完全忽略本案其實是廣告節目化爭議。民進黨立委提案要求行政院介入責成NCC撤銷決議，當NCC依法依職權決定將其撤照，卻遭立法者質疑是以霸凌手法對媒體開鍘，民進黨這樣的政治操作，是否也傷及獨立機關的自主性。NCC做為獨立機構，可針對媒體進行監督管理、證照核發、換發及停播吊照等處分，是立法院三讀通過國家通訊委員會組織條例賦予C的權限。遭處分單位得向NCC提起覆審、或提起行政救濟程序，也是法有明訂。年代綜合台撤照一案，是台灣媒體史上重要的一頁，此爭議正提供一個檢驗的時機，讓立法者回頭審視相關法律規範是否合理，NCC的裁量過程夠不夠透明、相關法條援引有無爭議，不乏理性討論空間。立法院可以要求NCC報告、對程序提出質疑。可以承認立法瑕疵，提案修法。但如不假思索旋即從感情層面將侵犯媒體自由的大帽子扣下，不但失了理性討論空間，率爾要求行政院介入獨立機構更改決策，公然要脅獨立機關，可能對國家制度造成更難以彌補的傷害。","A8"
2010-12-23 00:00:00,"","分行登陸鬆綁？ 中型銀發燙","法人圈點名台新銀、玉山銀、遠東銀、新光銀等受惠 回補積極 台新金玉山金相對出色","第一銀、國泰世華銀行兩家上海分行今日才宣布正式開業，今日上午另外傳出金管會擬鬆綁原本國銀需在OECD國家經營業務兩年才得以申設大陸分行的限制，法人圈已點名包括台新銀、有香港分行的遠東銀(2845)、新光銀(2888)等，另外玉山銀在香港有分行，今年已申請深圳辦事處，未來若放寬也將是受惠對象，相關銀行主管表示，如順利放寬的話，將馬上提出申請，有利國內中型銀行加速登陸的時程。相關個股近期法人回補動作積極，上午台新金(2887)、玉山金(2884)股價小紅表現相對出色。台新金大陸布局從南京出發，只要符合登陸條件 ，便會立刻向金管會申請設立南京辦事處，也不排除在當地置產。台新金除與南京紫金控股簽訂合作備忘錄(MOU)，也不排除再找其他陸資銀行簽署MOU，總經理林克孝日前說，台新金也不排除到其他地區發展，例如大連、成都或四川等；紫金控股屬地區性控股公司，與台新金簽訂的MOU並沒有獨占性，未來台新金在不同地區的市場，應該會找其他合作夥伴。玉山金總經理黃男州說，未來將以先分行後子行方式陸續在長三角、珠三角台商聚集區展開擴展腳步，但更積極的作法擬直接與對岸銀行「搭橋」，透過合作或策略聯盟加速雙方金流的速度。遠東銀董事長徐旭東曾表示，ECFA簽署後先形成一個平台，中國一個省也夠了，一個大城市人口就上千萬，對中型銀行就足以發展，加以遠東集團在中國有53個點，將可幫助遠東銀行在中國進一步發展，遠東銀一向與中國西部陸銀牽手傳聞不斷。","B1"
2010-12-29 00:00:00,"人氣急湧","金融 一度破千點大關","兩岸經濟合作協議ECFA正式生效、中國分行開業等話題發燒，成為外資資金停靠港。","今日市場再傳央行專案金檢請外銀「喝咖啡」擴大防堵熱錢，今日資金湧進台股，成交量較昨日大增4、500億元，金融股近期有兩岸經濟合作協議ECFA正式生效，中國分行開業話題，成為外資資金停靠港，上午彰銀（2801）、第一金（2892）、開發金（2883）亮燈漲停，台新金（2887）、玉山金（2884）、合庫（5854）也都大漲逾4~5%，金融股上午氣勢如虹，人氣急湧，成交量占大盤比重直衝4成，盤中指數也一度突破千點大關，成為台股盤面最強勢族群。花旗環球證券台股研究部主管谷月涵日前表示，在ECFA簽訂後，看好公股銀行後市，他認為，在ECF之後，企業將大幅擴增資本支出，能夠受惠企金成長就是公股銀行。尤其目前外資投資台灣銀行股的比例偏低，在企業投資增長，銀行的放款、利差增加下，銀行股的投資報酬率可望持續成長，加上ECFA生效後，有利於台灣銀行業的整合及獲利，因此看好明年銀行股的表現。開發金近期頻頻爆量創新高，主要因為公司決議加快大陸佈局，規畫未來在大陸市場籌集人民幣投資基金，跨入大陸之股權投資管理市場。日前決議通過子公司中華開發工業銀行得參與認購100%轉投資香港子公司「中華開發知識經濟創業投資公司」之現金增資普通股，總增資金額最高可達45億元。目前「知識經濟創投」資本額為47.55億元，將視業務需要分階段增資，資本額最高為92.55億元。若能順利成立，中華開發將能繼續提供大陸台商資金上的支援，扶植台商產業，並能投資業務競爭優勢複製到大陸市場。彰化銀行大陸分行昨天已正式開業外，另外董監改選行情也提早啟動。彰銀上屆董監改選，由台新取得11席董事中的5席，官股只拿下4席，財政部曾表示欲拿回主導權，近期官股行庫積極加碼，據近一個月來統計，華銀買超2.4萬張，台銀買超1萬張，台企銀買超0.51萬張，土銀買超0.42萬張，一銀買超0.3萬張，以上五大行庫近一個月來總共買超彰銀4.63萬張，在政府買盤背書下也引發散戶搭轎行情。","B2"
2010-12-31 00:00:00,"明年，三大利多灌頂","百年難得一見行情將現？","","根據統計，過去10年台股年底最後一天交易日上漲機率達70%，且平均漲幅達0.67%，今年封關日也未讓市場失望，指數大漲直奔9000點大關。而明年將是總統大選前一年，根據過去二次總統大選前一年，如2007年、2003年都是上漲來看，明年又是民國100年，市場預期，2011年的台股行情搭配資金動能強勁、景氣回升、兩岸政策開放等三大利多下，將出現百年難得一見行情。元大卓越基金經理人王俊淵表示，未來在兩岸關係明顯好轉之後，加上外資看好兩岸題材與效應，以及企業獲利成長動能可望持續，不論是電子、金融、傳產都將各擁題材，如電子仍以熱賣的新產品相關受惠族群為主、金融則具有基本面是有史以來最好的情況與中國成長夢、而傳產則受惠ECFA政策開放，相關內需產業具備新的成長動能，類股將持續維持輪動格局，推升台股表現。凱基投顧也表示，展望2011年，影響股市的三大要素俱全，帶動前景看俏，包括流動性充裕、經濟成長穩健，以及題材面充足。","A2"
2010-12-29 00:00:00,"血糖試片廠","訊映 明日登錄興櫃","","血糖儀及試片廠商訊映光電 (4155)將於12月30日登錄興櫃買賣。訊映成立於民國93年9月，目前資本額為1.56億元，主要產品為居家醫療用血糖儀與拋棄式血糖測試片，該公司98年度及99上半年度營業收入分別為2.81億元及1.64億元，98年度及99上半年度同期營收成長率分別為223%及37%，持續在血糖測試器材領域中穩定成長。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"科技展望","德意志亮6星1毒","雲端運算 平板電腦 智慧手機 數位單眼相機 聯網電視 Facebook 駭客輩出","2011年到來，2010年科技產業由iPhone、iPad、智慧型手機引領風騷，新的一年科技業版圖將如何轉移？德意志證券出具今年最後一份科技業報告指出，雲端運算、平板電腦熱、智慧型手機功能擴增、數位單眼相機、聯網電視、Facebook、更多的駭客等主題將主導2011年科技產業走向。德意志證券指出，雲端運算與手機解決方案占明年企業IT支出比重可望高於傳統電腦換機潮開支，伴隨著伺服器、儲存裝置與應用程式虛擬化，虛擬桌機基礎設備的建置將提升，2000年的dot.com熱潮將在明年以新的樣貌再現。在iPad問市後興起的平板電腦熱潮將在明年發燒，德意志證券指出，明年下半年平板電腦可望在flash價格跌落的情況下增加SSD的規格，而筆記型電腦廠則也將持續朝輕薄方向前進。在手持式裝置上，德意志證券認為，手持式裝置將可望搭載3D螢幕，在內容的部分，無論是個人銀行功能、個人健康照護、還是零售功能都將移往至手機中；數位相機與攝影機明年也都將著重在3D的發展上，將讓使用者具有3D影響的產製能力。在電視方面，聯網電視將是明年電視產業主流，有線電視與衛星電視都將相形失色，電視與電腦的界線將變得模糊。除了硬體上的改變與發展，德意志證券也提醒，針對微軟與Android設計的病毒與駭客將暴增，智慧型手機與平板電腦將成為駭客的下一個目標。","B1"
2010-12-30 00:00:00,"","璨圓","","璨圓(3061)第四季受到傳統淡季效應影響，營收與毛利率同步下滑。不過，由於品牌廠商正積極規劃2011年春季新機種，市場預期，液晶電視LED背光源需求，可望於近期逐步增溫，因此明年第一季營收及獲利表現回升。該公司初估12月營收應與上月持平，約4億元左右，市場預期，第四季營收將落在12億元附近，季減約16%，因此，單季獲利降至2億餘元，累計2010年營收達47億餘元，稅後淨利估近13億元，以股本38.9億元計算，每股盈餘估達3元。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"兩岸保全交流","神保、中安保 來台參訪新光保全","","新光保全所投資的深圳神保公共安全網路有限公司，以及關係友好的中安保公司，於日前參訪新光保全總部。雙方交換兩岸保全、安防市場的變化，也分享彼此在市場的服務心得，大陸保安公司對新光保全所研發的科技產品如：遠端監控系統、視訊系統、多媒體軟派系統、健康照護及保全智能機器人等，都表示具有高度興趣。領先跨足大陸保全市場的新光保全，自2003年開始，陸續在深圳、上海、崑山、北京、天津、廈門、福州、漳州、重慶及成都等地成立子公司或據點，投資大陸的安防、物業、駐衛警事業。由於大陸近年來經濟成長快速，新光保全認為，大陸保安市場深具潛力，尤其2010年元月大陸通過實施「保安服務業管理條例」，開放保安市場給包括台商在內的全球外商加入經營行列，新光保全正好把握此機會加速大陸市場的開拓。深圳神保公共安全網路有限公司成立於2001年，主要提供公共安全網路報警服務、居安工程安全服務、樓宇智慧化系統集成、電腦網路工程和視頻監控系統工程等綜合安全服務，新光保全則在2003年投資該公司，持有約三分之一股權。中安保公司則是原屬公安部開放民營的保安公司，頗具規模，現有一萬多名員工，除一般人防、技防外，也提供押運(現金運送)服務。該公司在參訪新光保全後，也表示希望能和新光保全進一步合作，共同開發大陸市場。自從台灣與大陸簽訂ECFA後，已有多家外商包括美商、日商等安防相關跨國企業，前來與新光保全洽談合作，先在台灣成立合資公司，再共同進軍大陸市場。(李麗秋)","A5"
2010-12-30 00:00:00,"老翁釘妻案","牧師：王老翁聰明自負","","釘妻案嫌犯八旬老翁王敬熙，據牧師袁台清形容，是個極端聰明、自負的人。他自許甚高，反對任何宗教和民俗信仰，喜歡談他自創的「三元政治」與安樂死，雖曾與袁牧師一同做過社區老人安養服務，但只要王在場，就從來沒有觀眾捧場過。袁台清還說，王老先生疑似曾做過諜報工作，心思縝密外，生活更十分嚴謹。他把家中收拾得一塵不染，東西擺放得井然有序。在警方搜索過程中，他都會把員警觸摸過的東西，重新擦拭再擺放好，習慣異於常人。袁台清在今早的追思禮拜中，吐露王老先生殺妻動機，可能與他一天到晚掛在嘴 邊的「安樂死」有關。他說，王反對任何宗教和民俗信仰，喜歡談政治、說理念、更愛說安樂死，彷彿人生走到最後，就只剩下安樂死一途。袁台清說，王曾向他展示過一組包裝十分精美的木炭，似乎打算與妻一同殉情。在殺妻前，王才替老妻找到一名看護工，與袁交談時面露欣喜；而在案發前1天，王的長子還打越洋電話和母親聊天，也感受不到絲毫異狀。王的長子王達仁今早以家屬身分寫了一封給社會大眾的公開信，表示家人敬愛父親，無論他犯了什麼錯，仍然原諒他，「但是卻不能認同他作在母親身上的事」。袁台清還說，王老先生告訴他，他殺死自己的愛妻，要喚醒社會大眾對安樂死的重視，會勇敢會對司法審判，絕不會自殺。","A10"
2010-12-27 00:00:00,"","威力彩 11、30","","本期威力彩從周期與參數觀察，第一區的11、30及第二區的06開出機率相對較高，提供彩迷參考。今年開彩迄今，11累計開出18次持平、30累計開出12次偏弱；06開出24次。11最長22期開牌，本期隔4期再開，同注與8、9尾共生開牌效應較好，與本身1尾牌共生開出效應也不錯。上期開出19 ，未開8尾牌；本期看好11搭配18、28和09，或與連莊牌19 同注開出30最長24期開牌，本期隔7期再開，先前與2、5尾同注開出效應較強，與本身0尾牌共生開牌效應欠佳。上期開出05，未開2尾牌；本期看好30搭配12、22和35，或與連莊牌05同注開出。06最長11期開牌，本期隔6期再開。本期06由連莊吉數帶出夾心姊妹牌，很有機會在第2區選號中開出。","B8"
2010-12-28 00:00:00,"","搶觀光 新北市、台中市瘋纜車","台中提4路線 大坑到新社最可行 新北市計畫在三鶯地區以BOT興建 全長3.8公里","「台灣人最愛纜車了！有纜車就可以促進觀光區的發展！」日月潭纜車營運以來帶動地方觀光，台北市貓纜營運也上軌道，新上路的五都已有兩都要做纜車，搶觀光商機。「纜車」是台中市長胡志強最重要的政見之一，他上任首件公文就是簽下纜車規畫案的公文，目前提出四條纜車路線，最可行應是大坑到新社，可建塑新社為大台中後花園，發展觀光。台中市副市長蕭家淇說，纜車規畫經費約500萬元，要了解台中大坑到新社、石岡情人木橋、大雪山以及谷關到梨山共4條路線的可行性。胡志強在選舉時一口氣提出四條纜車政見，全位在中縣頗負盛名的觀光區，市府團體評估，以貓纜帶動北市觀光發展，日月潭纜車也大受陸客歡迎，投資絕對可為地方帶來豐厚收益。蕭家淇說，在優先順序上似乎以台中大坑到新社纜車最高，大約6公里，可讓遊客從台中市區不遠處的大坑，直接進入休閒產業盛行的「香菇之鄉」新社，不用再遠繞到原中縣山城區，並紓解當地道路狹小壅塞之苦。經評估這條纜車費用約30到40億元，只是因還需要環境影響評估、水土保持計畫，加上土地取得與設計、施工，即使胡市長已率先趕批公文，但要真正動工要102到103年，全部完工至少6年。新北市纜車早在前縣長周錫瑋任內便大力推動，計畫在三鶯地區以BOT方式興建纜車，全長3.8公里，初估開發金額約13至15億元。不過先前三次招標都流標。新北市府城鄉局長張璠表示，纜車是很好的建設，會繼續推動。新北市府已將全案提報經建會召開地方政府招商會議。城鄉局都設科長陳智仁說，當地水上有三鶯攔水堰，陸上有便利的鐵路、高速公路及捷運貫穿，靠近桃園國際機場，將是外賓來台觀光的第一站，發展空中纜車的條件及潛力優於貓纜、日月潭及北投纜車。他說，目前周邊建設如三鶯新生地、東鶯平交道改善、公二公園及文化走廊完工，陶博館陸橋、藝術工作坊也開工，另規劃美術館進駐，尤其三鶯新生地有5.4公頃特定專用區，設置觀光飯店、展場或購物商場等附屬事業，停車也不成問題。纜車興建成本約13至15億元，若加上觀光飯店及會展中心等附屬事業成本，總經費達26億元，興建及經營期為32年。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"","金融股 保險一班當衝鋒","","央行下午理監事利率決策在即，投資人屏息以待，金融股今早出現KD高檔鈍化拉回整理，惟保險股有升息預期，加上IFRS4會計制度分階段彈性實施，可免除鉅額準備金增提危機，激勵中壽(2823)大漲逾6%、新產(2850)、台產(2832)有3~4%漲幅，第一保(2852)與台壽保(2833)仍上漲1.5~2%，龍頭股國泰金(2882)、富邦金(2881)也皆有相對亮麗表現，僅新光金(2888)漲多拉回小黑，整體金融股占大盤成交比重仍超過二成，維持強勢主流地位不變。央行下午將召開理監事會，新台幣上午持續升值，市場有升息預期，但股價已提早反應，三天來呈現飆漲走勢，昨天成交比重更超過4成，技術面出現過熱跡象，市場普遍認為下午升息應無意外，但擔心央行祭出新一波調控措施下，投資人屏息以待，金融股早盤高檔震盪，除保險股與少數個股外，普遍都由紅翻黑。保險業今日除了升息利多外，金管會也宣布將IFRS4實施改分階段進行，原本依照歐盟草案，IFRS4第二階段一旦上路，壽險業需提存高額準備金，但金管會決定2011年起先實施第一階段的40號會計公報（保險合約會計），僅要求保險公司必須自行評估準備金適足性，預料對業者衝擊有限。且巨災準備金不必提列有助產險股損益與淨值提升，為主要受惠對象，今早產險股全面勁揚表態，今年前3季產業險股業績中，以新產前3季稅後EPS達4.73元居冠，第二名為第一保的2.29元、台產為1.25元排名第3。","B2"
2010-12-29 00:00:00,"外銀看好IPO後市","通用大漲","","美國通用汽車 (GM)在六周前重回紐約證交所後股價幾乎文風不動，但28日在摩根大通、巴克萊等多家銀行紛紛給予「買入」、「加碼」的評級後，通用股價大漲2.1%，收在35.32美元。多家投資者對通用在北美市場銷售表現以及新興市場地位給予高度評價，推動通用股成交量比四周平均量暴增一倍多。巴克萊資本分析師強森給予通用「加碼」評級，目標價42美元；瑞士信貸分析師塞拉索同樣認為通用值得加碼，未來12 個月的股價可達43美元。摩根大通對通用在2011年11月為止的目標價格定為44美元。通用通過IPO獲得231億美元融資，IPO價格為33美元；強森認為，雖然IPO表現平平，但通用在中國及巴西等新興市場表現強勁，並因價格調整而在北美地區盈餘成長，歐洲市場也有起色；最保守估計股價可達42美元，而且還有相當大的上漲空間。塞拉索認為，通用本益比3.9倍，比起競爭對手福特汽車為5.5倍，通用有張大的折價空率。摩根大通預測，「2011年年底之後，通用還有顯著升值潛力」。據彭博社所諮詢的14位分析師，10位建議「買進」、4位建議「持有」，平均目標價為43.45美元。","B6"
2010-12-31 00:00:00,"","馮勝賢秘密出席 給建仔驚喜","","王建民的小王子公益基金記者會現場，隱身在最後一排座位有個熟悉的身影，兄弟象內野守備教練「老邦」馮勝賢瞞著王建民，悄悄來到活動現場，給好友一個無聲的支持。對於王建民投入公益的用心，馮勝賢說：「公益不是一個人投入就好，王建民扮演一個帶頭的作用。」給予好友十足的肯定。前兩年王建民舉辦公益基金記者會時，馮勝賢剛好有事，都無法出席活動。今年好不容易有機會，他事前沒有告訴王建民，直到活動開始前都還沒跟他碰上面，「想說給他一個驚喜。」馮勝賢投入早產兒義賣活動七年，王建民是固定班底，除了捐出珍貴拍賣物，現身力挺義賣會更是他每年返台的固定行程，每每為活動帶出高潮，今年他的簽名手套喊價45萬也成為義賣金額最高的一項。今天兩人角色互換，王建民成為公益活動上的主人，馮勝賢則是現身支持，他說：「王建民挺了早產兒活動那麼多年，今年換我過來支持他一下。」","A14"
2010-12-30 00:00:00,"","真想抵稅，就真誠掏腰包","","日勝生董事長林榮顯夫婦涉嫌內線交易經台北地檢署處分緩起訴，並被罰高額處分金，竟想利用這筆支出來抵稅；緩起訴處分金是檢察官衡量犯罪情節依職權給被告的一項替代性處罰，雖然可能用在公益，但絕非公益捐贈，林榮顯夫婦經營事業如此成功，若想以捐款抵稅，何不真誠掏錢做公益，更具義意。依全國地檢署緩起訴處分金的支配方式，是由各公益團體、學校等公務機關因特定良善目的向地檢署檢察官提出聲請，地檢署審查小組開會後，決定是否同意以處分金支應公益事項及需要撥款的多寡。相關制度的設計，是讓犯罪情節輕微者免於入監服刑，將危害程度輕微又有誠意悔悟的罪犯刑事訴訟程序，在偵查階段打住，賦予檢察官教化罪犯的一種刑事寬恕政策。林榮顯、游婉英被偵查時，檢察官指他們「素行良好」、「一時失慮」、「深表悔悟」以及「歷此司法程序應有所警惕」，才給予緩起訴，要求林榮顯繳回犯罪所得，並處以高額罰金。未料，商人總是「在商言商」，錙銖必較，林榮顯偵查中與檢方協議承諾繳交3500萬元的緩起訴處分金後，但事後卻想以此抵稅，在遭檢方拒絕後，甚至不惜花錢請律師打行政訴訟官司，如此被告、如此富商，恐怕是檢察官所始料未及的。","A10"
2010-12-23 00:00:00,"","體育精英獎 選拔方式","","99年精英獎先由各界推薦名單，審查事蹟資格時效從去年八月起，因此聽障奧運包含在內，由於今年十一月適逢亞運，納進亞運表現在今年精英獎之內，使得頒獎典禮從往年九月九日體育節延到今天。推薦名單到亞運結束，初選由10名委員審查，提出入圍名單，接著由15名決選委員選拔，組成評審包括全國體總、中華奧會、大學校長、體院教授、平面、電視資深媒體代表等。決選時間在今天下午一點半才開始進行，先前絕對沒有得獎名單，四點舉行頒獎典禮。","A15"
2010-12-25 00:00:00,"","升格喜悅？偏鄉寒天飲冰水","擔心…民意更不受重視！我家前的路燈不亮，找市議員陳情咁會來？傷心…故鄉名字消失了！下營、麻豆、官田、六甲，將合併為曾文區。","政府一直強調升格合併，可促進地方發展的好處，但五都偏遠鄉鎮民眾普遍並不看好，也沒升格的喜悅，反而擔心被邊緣化後商機盡失，且民意更不受重視。「以後我家前面的路燈不亮，找市議員陳情咁會來？」合併之初，偏鄉民眾最擔心是以往簡單的洽公或一般陳情，是否要跑很遠去辦理？台中市政府因廳舍容納量不足，20多個單位竟分設在8處辦公，有的廳舍還相距20多公里，屆時民眾奔波洽公，甚至走錯、白跑，都可能上演。台中市府雖規畫設置六個便民中心，並要求區公所協助洽辦簡單業務，但初期經費尚未編列，且行政運作未順暢，苦的還是偏遠地區民眾。另外台中縣的鄉鎮市轄區很遼闊，以往民眾有問題，找的是鄉鎮市的代表去監督鄉鎮公所執行，但明天起代表會就已廢止，議員席次又變少，「整個和平鄉這麼遼闊，只有1席議員，以後小陳情案，不知找誰？」住和平鄉達觀村的林姓居民埋怨。台中新都心遷到中港路的七期，原有台中舊市府周遭、以及台中縣府陽明大樓附近，都因為員工搬離、洽公人數減少，恐率先被「邊緣化」，大大影響商機，在舊縣府旁的小吃店業者說：「慘，客源全跑光了！」有些已面臨倒閉的衝擊。對於大台南的縣市合併，在台南縣擔任高中職教師的姜志翰說，小鄉民感受最深刻的是地名改制，以下營鄉為例，鄉民僅有2萬餘人，不足以獨立成區，為了均衡區域版圖，下營將與鄰近的麻豆官田六甲合併為曾文區；故鄉名稱消失於台南地圖，大家都很難過，這是當時合併升格時沒有想過的事情。此外，大台南市的行政中心仍是前台南市府，鄰近市府的永康新市依然熱鬧，但這些地點都處於大台南的南方，日後大台南市的發展會不會因為行政中心和工業園區的地緣關係，使得曾文溪以南的區域更加興盛，相對使溪北的鄉鎮就會變得更為沒落，都讓偏遠鄉鎮民非常憂慮。台南偏鄉南化、左鎮、新化等山區鄉鎮長則一致表達「山區醫療資源貧瘠問題很嚴重」。市區街上醫院診所櫛比麟次，幾乎三步一家，但山區幅員遼闊，難得看到一家診所，大內鄉頭社村等部落老人，只能等柳營奇美醫院巡迴醫療醫師，一周一次下鄉；若突然生病要急診，就得由救護車送到幾十公里遠的醫院。「醫師一個禮拜才來一次，間隔太久了」，大內鄉長楊信基說，鄉內頭社、環湖、曲溪、二溪四村落，方圓幾公里內沒有診所，到衛生所得要好幾公里，看病很不方便，這個問題攸關健康，甚至生死，升格後能解決嗎?柳營奇美醫院每星期一次巡迴醫療，但鄉親認為還是不夠，希望成大及市立醫院也能加入巡迴醫療。","A4"
2010-12-24 00:00:00,"","吳清基：通報霸凌不影響考核","老師上廁所被鞭炮炸？證實是惡作劇學生用整人玩具嚇老師","教育部長吳清基日前才到八德國中宣導反霸凌，事後就傳出當天下午，有學生趁老師如廁時丟鞭炮嚇老師。吳清基指出，根據軍訓處報告，學生是丟整人的「開心炮」，外表類似鋁箔包捏破後會有爆炸聲響，教育部已與當事老師確認，要求八德國中積極處理，輔導行為偏差學生。吳清基上午也對著全國高中職校長指出，學校通報霸凌個案不會影響考核，總統也希望學校不要怕家醜外揚，讓第一線老師發掘可能的霸凌個案，由學校第一線處理，如果行為嚴重偏差，要立即轉介輔導室或校外社工單位。上午吳清基受訪時，一度心急脫口指出，八德國中學生放炮炸老師傳聞，是有學生用力踩鋁箔包，發出類似爆炸聲響。經教育部軍訓處查證後，吳清基進一步說明，根據與當事老師確認後，確實是學生趁著老師上廁所時，丟疑似鞭炮的東西嚇老師，經過學校查證學生私的是一種整人玩具，外表類似鋁箔包，捏破後會發出類似爆竹聲響，但不會傷人。吳清基表示，已經要求軍訓處進一步了解真相，並要求桃園教育處督導八德國中，對惡作劇學生進行輔導，盡快讓校園恢復平靜與正常教學。","A4"
2010-12-27 00:00:00,"我們的老人照護體系 健全嗎","長照服務法 剛‘旅行’到行政院","衛署官員：或許社福體系介入，就能挽救這樁悲劇。","對於王老先生殺死失能愛妻一事，衛生署護理及健康照護處長鄧素文上午表示，今天一早即清查資料發現，王老先生從未提出長照服務申請，即使王老太太身體不良於行，符合資格。或許社福體系介入，就能挽救這樁悲劇。鄧素文指出，衛生署已經將「長照服務法」送至行政院，目前正由行政院審議中，相信在未來幾個月內，就有達成共識，送至立法院審議。鄧素文強調，儘管「長照服務」尚未上路，但衛生署「長照10年計畫」已經運作多年，以今年度為例，至11月底，就有9萬多人提出申請，6萬5000多人獲得照護。依照「長照10年計畫」，一般民眾超過65歲以上、身心障礙者超過50歲、原住民滿55歲，就能向各地長期照顧管理中心提出長照申請，只要通過評估，依照失能情況，就可獲得適當照護。長照10年計畫的照護項目共有八類，包括照顧服務員、喘息服務、居家護理、居家復健以及日間照護等。鄧素文指出，如果王老先生能夠妥善運用相關資源，提出申請，應該可以稍微減輕他的身心負擔，不致讓悲劇發生。鄧素文強調，未來將加強關懷通報系統，包括各地村里長、鄰居、親友，如果發現周遭有獨居老人、失能老人可以伸出援手，撥打關懷專線4128080，減少類似不幸個案發生。另外，重病失能者在出院時，醫院社工應該主動轉介協助，告知現有相關福利措施，只要符合失能條件，就可以提出申請，或許所得到的項目，不盡滿意，但一定可以減輕家屬的負擔。","A3"
2010-12-22 00:00:00,"","日本小笠原群島 7.4強震","","日本南部小笠原群島(Bonin Islands)今天凌晨2時19 分 (台灣時間3時19分)遭芮氏規模7.4的強烈地震襲擊，把居民由睡夢中驚醒。日本氣象廳立刻發布海嘯警告，上百名村民躲到高地過夜；但氣象廳隨後把海嘯警告降級，並在5 小時後取消。據日本氣象廳公布的資料，這次地震震央位於小笠原群島的父島 (Chichi-shima)東方153公里，深度僅14公里。氣象廳擔心如此強度的地震可能引發2公尺高的海嘯，當地政府立刻開設5處收容所供民眾避難，擴音器警告聲在群島各村落響起。父島位於東京以南約1000公里處，離太平洋硫磺島很近，島上居民約2300人。包括東京在內的日本東部及東北部地區普遍感到震動，夏威夷太平洋海嘯警報中心警告，這樣規模的地震，有時候會產生地區性海嘯，對距震央100公里內的海岸帶來毀滅性影響。但40分鐘後，小笠原群島海岸僅出現約30公分高的海浪，氣象廳遂把降級。在主要地震發生20分鐘後，又陸續有8次規模5.3至5.6的餘震，徹夜不絕。由於未傳出傷亡與財物損失，當地政府已在天亮前關閉收容所，但提醒居民提防餘震。父島旅館業者永井在接受法新社電話訪問表示：「這是我經歷過最強烈的地震，大家都被嚇醒，但旅館建築並未出現裂痕，大家很快恢復平靜。」日本位處地震帶，全球最強烈的地震有20%出現在日本，1995年規模7.2的神戶地震曾造成6400人喪生。","A6"
2010-12-28 00:00:00,"","黑松業績乾杯","","黑松(1234)積極多角化經營，由單純的飲料業者，跨足酒品銷售，成為推動黑松明年營運成長的新動能，繼取得金門酒廠38度金門高粱酒台灣地區總經銷商後，擴大與日本前三大清酒公司辰馬本家酒造株式會社合作，將推出該公司旗下的其他清酒產品，隨著各項新代理酒品推出，黑松明年的酒品營收比重輕鬆站上2成。黑松表示，為了增加業務的多元化，十分積極的擴大酒類市場的經營，辰馬本家酒造株式會社，在日本已有348年歷史，是日本前三大清酒公司，2008年首度合作之後，取得黑松白鹿清酒台灣地區總經銷後，這次準備搶攻台灣的年節商機，要進一步推出極具特色的限量商品-黑松白鹿山田錦新米新酒，產品特性與葡萄酒的薄酒萊新酒十分類似，每年只在採收新米後於12月限量推出。其實黑松的酒品布局已開始發酵，今年11月份雖然是淡月，酒品代理的業績已開始顯現在營收上，尤其，在取得金酒高梁銷售代理後，11月營收為歷年11月最高水準，隨著天氣持續變冷，預估即將公布的12月份營收還可望向上攀升。尤其，明年元月有為傳統的年節送禮期間，在新產品的推出下，預估元月份的營收成長可期。","B3"
2010-12-28 00:00:00,"合擊錢進","外資：中壽評買進","","中國人壽(2823)昨日宣布與中國建設銀行策略合作，投資太平洋安泰人壽，高盛證券認為，這是兩岸在6月底簽訂ECFA後，台灣金融業者首次與中國主要銀行以合資方式進行合作，預期將為整體金融族群帶來正面題材；美林證券也指出，中壽將受惠於中國建設銀行強勁的銀行通路體系，支撐中壽在大陸市場銀行保險業務的擴張，因此給予中壽買進評等。高盛證券指出，中壽採取和同業不同的策略，在同業紛紛和非金融夥伴合資以掌握管理主導權方式進入大陸市場的同時，中壽選擇以持股少數方換取較快速的生意擴展，接下來雙方如何協調合作將是觀察重點，初期中壽投入17.8億元對其資本充足影響上不大，未來若業務規模擴大，中壽勢必將在注入更多資本避免股權稀釋，也是未來將關注的焦點。高盛證券看好中壽與中國建設銀行合作為整體金融股帶來正面題材，在類股投資上，仍將台新金(2887)、元大金(2885)、第一金(2892)列為首選買進名單，美林證券則給予中壽買進評等。","B2"
2010-12-30 00:00:00,"","國內成棒霸主 今晚揭曉","美孚vs.台電","全國成棒年度盟主賽今天晚上6時30分在新莊球場，由大學霸主 (美孚巨人)對上國內傳統老牌球隊台電，其中美孚是去年盟主賽冠軍，儘管很多好手陸續畢業，今年仍順利打進冠軍戰，對於台電，在近30年國內業餘成棒，沒有同年拿兩大賽冠軍，如果摘盟主冠軍，台電在30年後再度成為國內業餘霸主。台電今年先拿下城市對抗賽冠軍，接著在冬季城市巡迴賽也打到三戰二勝冠軍戰第三戰才輸給合庫，基本上在國內目前六支業餘社會球隊，台電已明顯超越另外四支城市隊，和合庫並駕在前。台電今晚如果打敗美孚，取得盟主，將是台電今年第二座冠軍，而且昨天先勝國體大進決賽，連續兩天擊敗國內大學最強兩隊登上盟主，今年國內最好的社會和大學隊都不是台電對手。台電在1979到1981年之間是在國內稱霸時期，尤其在79年連續拿下主席杯、秋季聯賽、中華杯冠軍，是近30年唯一同年超過1座冠軍，當中華職棒成立之後，台電已不再是好球員的選擇出路。台電一直到2006年和2007年，連續兩年協會杯冠軍，不少年輕好手不選擇中職，而以台電為長期棲身之處，使得台電陣容日漸完整，戰力也趕上合庫，去年四支城市隊成立後，台電更成為社會球隊龍頭球隊。","A11"
2010-12-28 00:00:00,"New Taipei City 新北市英文譯名 地方、中央不同調","朱立倫：New加Taipei音譯 有何不可","朱：為何非得拘泥用Xinbei City？今呈交內政部核備 內政部：看新北市有什麼理由再說","新北市長朱立倫上午表示，他已請民政局今天把新北市英譯名採New Taipei City案，呈交內政部核備。他說，過去台北縣自民國35年就用Taipei，就是音譯，如今升格新台北市、簡稱「新北市」，採New Taipei City只是增加New字，同樣是音譯。朱立倫強調，為何非得拘泥用Xinbei City？New Taipei City是市民共同的決定，也是市府的決策，內政部應該要尊重。朱立倫20日宣布市府小內閣名單，同時宣布將把新北市英譯名改用「New Taipei City」。但內政部後來表示，依據「標準地名譯寫準則」，標準地名的英文翻譯，以「音譯」為原則、「意譯」為例外；除經內政部核定使用「New Taipei City」譯名，否則依規定「Xinbei City」才是新北市英文譯名。北縣府先前請專家學者、外籍人士組成專案小組研議，並進行民調，雖然民調以New Taipei City佔極大優勢，但專案小組認為英譯名不應「捨專業、屈從民意」New Taipei City不僅外國人看不懂、與國內其他城市音譯不同，且據外國地名命名原則，New帶有殖民地意味。不過朱立倫認為New Taipei City是延續過去台北縣的音譯，增加New 字而已，也屬音譯。他在上午市政會議後表示，已批核民政局公文，由民政局發文內政部核准New Taipei City。【記者舒子榕／台北報導】新北市英文名稱該怎麼翻譯？內政部地政司司長蕭輔導表示，要看到新北市的公文才能決定，因為根據標準地名譯寫準則，有特殊理由才能跳脫音譯原則，相關人員得視新北市提出的理由，決定新北市是否有這個特殊需要。蕭輔導表示，地名譯寫的原則是根據標準地名譯寫準則。其中第2條規定，標準地名的譯寫以音譯為原則。但是第4條規定標準地名的譯寫，如果因為當地歷史、語言、風俗習慣、宗教信仰、國際慣用或其他特殊原因，經中央主管機關核定，不受第2條限制。蕭輔導說，新北市如果不採用音譯，依法必須提出原因，內政部一定要看到新北市提出的公文，審查新北市提出的細節、理由，是否合理才能決定。到今天中午為止，內政部都沒有收到新北市公文。蕭輔導透露，這是內政部首次遇到這種狀況，沒有前例可循。審核沒有時間表，還要跟專家學者以及其他部會討論，他舉例，標準地名譯寫準則是教育部定的，內政部需要跟教育部商討。","A2"
2010-12-27 00:00:00,"","錢進新興股 投信：抓TIME","Technology科技Industrial & Infrastructure工業與基礎建設Material原物料Energy&Emerging Markets能源與新興市場","展望2011年國際投資，寶來投信環球市場投資研究團隊認為，2011年全球經濟成長的重心依然在新興市場，投資基調為新興市場股市優於已開發市場，全球投資主軸將以TIME為重要焦點，包括T-Technology(科技)、I-Industrial and Infrastructure(工業與基礎建設)、M-Material(原物料)、E-Energy and Emerging Markets(能源與新興市場)等四大亮點。在2011年的投資面向上，寶來投信環球市場投資研究團隊認為，全年將以TIME為投資主軸，意即科技、工業與基礎建設、原物料、能源與新興市場。在科技方面，目前科技類股價值面位處低檔，產業整體庫存位於正常水位，在本益比偏低且漲勢相對落後台灣、南韓科技類股之下，極具投資潛力。在工業與基礎建設方面，預料2011年工程機具銷售額將創下新高，對機械設備及自動化的投資意願攀高。在原物料方面，中國2011年的銅需求成長11%，新興市場需求佔全球需求高達5成以上，農產品部分，玉米與黃豆均產量不如預期，美國農業部(USDA)預期中國對黃豆需求將大增，提供未來價格上升的基礎。在能源與新興市場方面，寶來全球新興市場精選組合基金經理人李洋昇表示，預料新興市場強勁的需求將提供原油上升的基礎，原油可能正式在2011年進入主升段。李洋昇認為，在國際資金持續流入新興市場之下，新興亞洲必是2011年的投資亮點，其中相對看好東協、中國、台灣、南韓等地股市的表現，至於拉丁美洲與歐非中東則抱持中立看法。","B8"
2010-12-24 00:00:00,"","溫網鏖戰11小時 這場最精采","","年關將至，美國雅虎選出2010年網壇五大時刻，美國伊斯納和法國馬惠在溫布頓殺出11小時馬拉松大賽，當之無愧獲選為今年最佳時刻。這場史詩般戰役共歷時11小時5分鐘，光是第五盤就打了8小時11分鐘，決勝盤局數一路飆高，打到現場電子計分板「崩潰」，休息室內的球員們也捨不得離開電視機前，最終伊斯納以70：68擊敗馬惠。此役苦戰三天才終於落幕，吸睛指數超越當時正火熱的世界杯足球賽。賽後多項紀錄被刷新，除了史上最長一戰和史上最長一盤外，伊斯納共發出113記愛司球，且連續保住168個發球局，都是驚天地的數字。第二名為義大利女將史姬亞佛贏得法網，儘管她征戰沙場向來成績不俗，但總讓人覺得距離大滿貫冠軍還有一段距離，直到今年法網開啟驚奇之旅，奪冠路上擊敗沃茲妮雅琪、迪曼提娃、史托瑟。第三名是「西班牙蠻牛」納達爾贏得生涯金滿貫，接連搶回法網和溫網後，他老兄今年一舉攻破美網，24歲就湊滿四大滿貫賽冠軍和奧運金牌，球王寶座猶如這些冠軍蛋糕上的鮮嫩草莓。第四名為小威廉絲贏得溫布頓冠軍，理由相當耐人尋味，因為她今年屢因離奇傷勢缺賽，還被形容為「兼差的職業球員」，但她還是在溫網決賽只用一小時，就摘下生涯第13座大滿貫冠軍。第五名就是剛落幕不久的台維斯杯決賽，塞爾維亞克服前兩天1勝2負落後，硬是在第三天連取兩點單打，用逆轉秀成為史上第13支台維斯杯冠軍隊伍，全隊賽後爽得直接在場上理起大光頭。","A20"
2010-12-27 00:00:00,"","美暴風雪東移 交通癱瘓","積雪50公分 3州宣布緊急狀態","美國國家氣象局對幾乎整個東岸地區發布冬季風暴警報後，惡劣天氣導致紐約市三大機場取消1000多架次航班，加上美國鐵路公司Amtrak也取消了紐約和波士頓之間的鐵路客運服務，更令交通成為夢魘。美國東部各州26日下午開始進入暴風雪籠罩範圍，東北角尤其首當其衝，估計許多地區降雪量將達20吋 (50公分)。宣布緊急狀態的州已增至馬里蘭州、維吉尼亞州、北卡羅萊州和麻州。北起羅德島與麻州，西至肯塔基與田納西州，南至喬治亞州，西南至阿拉巴馬與密西西比等州，都在風雪籠罩範圍內。氣象局並對紐約、羅德島、麻州東部發布等級較高的暴風雪警報，暴風雪警報是在下雪、以及瞬間陣風估計達時速56公里時發布。麻州波士頓市的天氣在26日下午急劇惡化，市府宣布公司行號停止上班，商店的牛奶、麵包等基本民生物品被搶購一空，民眾並屯積材火、除雪劑、雪鏟等物品。在紐約市，估計降雪量將達40至65公分，27日上午風雪最嚴重，能見度可能接近零。市長彭博提醒民眾注意，，雖然很多人在耶誕節假期希望返家，但他奉勸民眾，除非萬不得已盡量不要出門。紐約地區瞬間陣風可能高達時速88公里，市府已出動2400名清潔隊員除雪。在費城，氣象預報降雪將超過30公分，職業美式足球NFL原定26日晚間登場的明尼蘇達維京人對費城老鷹之戰，決定延後到28日開打，寫下1946年以來首次在周二比賽的紀錄，可見風雪威力之一斑。","A8"
2010-12-30 00:00:00,"","美立法追蹤農產 IBM、甲骨文受惠","從掃描產品、保存出貨紀錄，到確保流向…。食品疾病追蹤系統，將帶來數億美元的營收。","美國食品法規的變革將為IBM、甲骨文等生產食品疾病追蹤系統的業者，帶來可觀的營收。美國參院上月、眾院本月21日先後通過法案，要求美國食品藥物管理局 (FDA)在未來兩年建立追蹤食品傳播的疾病的計畫。已著手研究追蹤科技的農業團體說，這項法案可能促使FDA規定農場與製造商必須添置電腦系統，以利監控產品出貨情況。國會的法案要求多數食品生產商必須發展出預防風險的計畫，並允許FDA在必要時，有取得這些資料的管道。不過，每年銷售額低於50萬美元的地方性食品生產品，可不受這項規定約束。開發農產品追蹤軟體的加州Truetrac公司總經理柯尼利說，還在等待總統簽署的這項法案，每年可為生產追蹤系統標籤與掃描裝置的公司帶來數億美元的營收。奧克拉荷馬州立大學農業經濟系教授桑德斯說：「這是個自由市場，因為有大腸桿菌與沙門氏菌等問題的存在，消費者的籲求已被聽進去。」根據疾病預防控制中心 (CDCP)的統計，美國每年約有7600萬人感染食物衍生的疾病。喬治城大學的一項報告指出，這類疾病每年為美國經濟帶來1520億美元的健診相關支出。如果使用追蹤系統，農民可以掃描每箱產品，保存出貨紀錄，並且將資訊傳送給管理資料的第三方。一旦FDA下令回收，出貨紀錄就可立即公布，以便追蹤問題產品的原始產地，協助農場與工廠對症下藥。Truetrac公司的柯尼利說，每天出貨數萬箱的大農場，為了確保適當追蹤產品的流向，每年必須支出大筆的費用。如果每年出貨逾10億箱的食品，即使每個掃描標籤不到10美分，也可能帶來上億美元的開支。這項作法或許不需要新的科技，因為IBM已有追蹤藥品流向的類似系統。此外，食品業也已採用自己的追蹤系統。","B6"
2010-12-28 00:00:00,"談北韓問題","美國防部長亞洲行 加南韓行程","","美國國防部長蓋茲1月將到亞洲訪問，五角大廈27日宣布，蓋茨行程增加一站，除了原先排定的中國和日本，也將在南韓短暫停留。蓋茲下月訪中、日美國防部22日就宣布，蓋茲1月9日到12日中國。中國國防部外事辦公室昨天 (27日)也宣布蓋茲訪問中國時程，雖然慢了幾天，卻是中國官方首次公布蓋茲具體訪問日期，新華社報導，中國軍事和國際關係專家認為，蓋茲此行代表美國對台軍售而嚴重受損的美、中軍事關係開始回溫。美國在今年1月底宣布出售總價近64億美元的武器給台灣，美、中兩國軍事交流隨即中斷，包括蓋茲訪中 (原訂6月)、中國人民解放軍總參謀長陳炳德和美國參謀首長聯席會議主席穆倫互訪、兩國軍艦互訪等。直到10月，美、中軍方高層才恢復接觸。蓋茲將會晤中國國防部長梁光烈，會談重點可能是朝鮮半島局勢。中國是北韓最大的靠山。結束中國行程後，蓋茲將轉往日本訪問兩天。蓋茲和日本防衛大臣北澤俊美除了討論區域安全局勢，也將討論如何強化兩國的軍事合作。美國在日本駐有近五萬名部隊，雙邊關係因沖繩縣基地搬遷問題出現裂痕。美國防部發言人莫瑞爾27日表示，蓋茲訪問中、日兩國後，將於1月14日在首爾會晤南韓國防部長金寬鎮，會談重點則是北韓最近的動態。莫瑞爾說：「他們將討論北韓最近動作，並針對北韓挑釁及其核子及飛彈計畫等威脅，商討未來因應之道。」北韓11月23日砲擊南韓延坪島，造成南韓軍民共四人喪生。","A6"
2010-12-24 00:00:00,"代工搶進","電子有3華 華寶、華冠、英華達","","手機代工廠積極搶進智慧型手機、平板電腦、電子書新產品線，法人表示，隨著新品陸續受到品牌廠重視，手機代工廠明年有機會回復以往亮麗表現，今年營運走至谷底的華寶(8078)，有機會靠著平板電腦起死回生，華冠(8101)坐穩一般型手機市場，明年獲利大幅成長，英華達(3367)則可望因為新一代電子書產品以及利基型智慧型手機，而有表現。華寶今日股價帶量走揚，漲幅逾半根停板。台灣手機代工廠過去大多代工中低階手機，品質優異，廣受品牌大廠青睞，隨著智慧型手機崛起，品牌廠多不願意將核心技術交由代工廠執行，因此，代工廠訂單逐步走弱，近2年表現不及以往。華寶年初受到大客戶PALM被併影響，智慧型手機訂單大減，整體營運走至低谷，下半年在摩托羅拉新品訂單出貨下，營收才逐步站穩。對於明年，法人認為，華寶明年能否順利生存，就看旗下平板電腦能否順利攻入市場，據了解，目前因為母公司仁寶集團(2324)，可望拿下品牌業者訂單，然而認列方式還未談攏，能否因此重振以往雄風，有待觀察，預估明年第2季之後，華寶才有機會順利轉虧為盈。華冠上半年僅靠著韓系廠商撐過傳統淡季，下半年有了歐系、美系廠商訂單近來，營收突飛猛進，第3季、第4季營收均順利站上55億元。展望明年，華冠指出，明年上半年雖為傳統淡季，營收會略較旺季下來一些，但明年第1季可望為近年來表現最好的一年，上半年營收應該都會與今年第3季不相上下。","B2"
2010-12-22 00:00:00,"","梁國新：透過TIFA推動FTA","","經濟部次長梁國新上午表示，由於美國並未將對外洽簽FTA列為優先政策，所以經濟部目前在推動與美國洽簽FTA方面，係以透過台美TIFA（貿易暨投資架構協定），強化雙方貿易體制之調和雙邊經濟合作關係，以為未來推動與美國洽簽FTA奠定良好基礎。梁國新另外指出，我國與新加坡已於今年8月5日同意進行洽簽經濟合作協議的可行性探討，雙方代表並於今年12月9至10日在新加坡首次會面，就雙方各自完成的可行性研究結果交換意見，並獲致簽署該項協議可為雙方帶來顯著利益的結論，雙方並決定於明年初就洽簽「台星經濟夥伴協議」展開談判。他同時表示，經濟部將依「多元接觸，逐一洽簽」原則，持續推動與其他東亞國家洽簽經濟合作協議。梁國新也說，美國歐巴馬總統去年11月訪問亞洲時，宣布美國將繼續推動TPP（跨太平洋經濟夥伴協定）。在美國的推動下，許多亞太地區國家陸續參與該協定談判，目前TPP的談判成員已達9國（包括新加坡、智利、汶萊、紐西蘭、美國、澳洲、越南、秘魯、馬來西亞）。他說，未來在APEC（亞太經濟合作會議）架構下的區域整合過程中，除了「東協＋N」之外，TPP也將成為建立亞太自由貿易區（FTAAP）目標的一個策略性選項。","A4"
2010-12-31 00:00:00,"","告別2010！陸股港股攜手揚","","陸港股市步入2010年最後一個交易日，今日齊聲走揚，上證指數最高走上2786.98點，上漲27.4點，今日只有半日市的港股則開高80點，最高升至23102.05點，上漲102.71點；但滬深港三市都在開盤一小時後開始窄幅震盪，海通證券宏觀經濟分析師李寧認為，陸港股市今日雖反彈，但短線仍以震盪為主。截至中午收盤，上證指數小漲16.28點至2775.86點，漲幅0.59%；深成指漲126.86點至12265.76點，漲幅1.05%，兩市成交金額為人民幣516.97億元和437.76億元；恆指則收漲0.16%或36.11點至23035.45點，成功在封關之日站回23000點，成交量為302.25億港元。今日上證開盤後立即展開上攻，包括水泥、智慧電網、環保、新能源、煤炭等類股漲幅皆逾1.5%，個股呈現普漲態勢，看好小型股的結構性行情特徵明顯，但節前效應下，市場交投相當清淡。李寧就說，今日陸港投資人仍相對謹慎。大陸證監會主席尚福林強調，大陸股市經過20年發展後總市值已居全球第二，商品期貨市場成交量居世界第一；未來陸股要進一步優化資本市場稅收環境，重視資本市場投資回報。雖然證監會主席信心喊話，但聯合證券認為，滬深個股活躍但周邊市場震盪，讓投資人有心理壓力；且上證指數波動、格局欠佳，回穩仍需量能進一步配合，相信阻力位在2930至2970點，但2650至2690點區域會有支撐。海通證券經濟及策略師黃薰輝則預估，港股一月將會有條件彈升，但空間不大、強弱分明，醫療、化工、新材料、LED等節能題材有個別表現空間；綜觀而論，指數短炒可追、長線仍需等待買點浮現。另有分析師認為，如果陸港市場今天交投清淡，陸股若全市收小陽線，代表投資者可以對元旦後的行情充滿樂觀，但如果市場出現異動，反彈行情要推延幾天，投資者目前可關注盤中權值股走勢。","A2"
2010-12-22 00:00:00,"","美財部AIG持股 後年前將出清","","據知情人士透露，金融危機期間對大公司提供紓困的美國財政部，計劃明年將大幅出售其擁有的美國國際集團(AIG)的股票，並在2012年將其股權全部出清。本月初，受金融危機衝擊幾乎破產而不得不接受政府巨額紓困資金的AIG也在給監管機構的報告中說，將償還紐約聯邦準備銀行提供的貸款，為財政部出售其擁有的股份掃清道路。據路透獲知的資訊，預期AIG在第一季度末，最快可能31日就會完成資本重組計畫，讓政府擁有的股份占92.1%。財政部計劃明年分兩次出售其股權，意味著政府在收回紓困資金方面邁出了重要一步。相關數據顯示，政府在金融危機期間，對當時全球最大的保險巨擘AIG提供的金援曾經一度達到1823億美元，創下金融危機期間對單一公司金援的最高紀錄。在本月初財政部出清手中剩餘的花旗集團普通股後，分析師就表示，財部下一個目標將是AIG。財部脫手花旗持股，為納稅人獲得120億美元的毛利。業內人士說，如果政府能夠以每股約30美元或更高的價格出售其擁有的AIG股票，則政府也將盈利。目前政府持股大約價值900億美元，當初獲得這些股份的開支是491億美元。美國政府最快明年3月出售持有約五分之一的股票。AIG與政府屆時出售的股票可能價值逾100億美元，可望創下美國歷史上最大的二次發股紀錄。","B6"
2010-12-27 00:00:00,"","遠東新","","遠東新(1402)為五都新北市資產受惠概念股，挾著三環三線新北市長政策，遠東新位於板橋龐大土地資產，增值潛力傲人，子公司遠東資源開發日前董事會通過，將出售板橋部分土地給集團旗下亞東醫院作為二期院區擴建，預估明年第一季可望認列3.31億餘元利益。另，在板橋亞東醫院站推出「遠揚加州」住宅建案全數完銷，今年前三季共認列14億元利益，估第四季還可認列近2億元，明年第一季認列10多億元獲利，第二期住宅案緊接著在明年動工。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","兩岸經合會層級 企業界：太低！","指投資需跨部會協調，「經合會不見得處理得來」，應拉高到副總理、副閣揆等級。","兩岸經合會將於周二成立，雙方總召集人為經濟部常務次長梁國新與中國商務部副部長姜增偉，不過企業界認為，雙方層級太低，一旦涉及跨部會的投資相關議題時，恐怕發揮不了太多作用。電電公會總幹事羅懷家說，經合會業務內容包含貿易與投資，貿易部分由經濟部或商務部處理當然沒問題，只是投資部分可能涉及土地、法律、地方政府等，協調上恐有難度。一旦需要跨部會的協調，恐怕不是光靠中國商務部就能處理。他建議經合會將層級拉高到副總理、副閣揆等級。日前經濟部次長梁國新說，在投保協議、爭端解決協議未完成前，經合會能在過渡期發揮部分功能，以更有效、更有執行力的方式來諮商解決，對此，業界看法不一。商業總會理事長張平沼認為，大陸單方面的台商保護法只是空洞的原則，台商在大陸投資經營面臨許多難題，建立一個政府對政府的機制，有其必要，這是經合會很重要的工作之一。不過，台企聯常務副會長兼發言人葉惠德卻直言「經合會不見得處理得來」。他說，如果發生的爭議是台商有理，須依法解決，但因為協議未簽成，就會面臨「於法無據」的困境。","A2"
2010-12-27 00:00:00,"","宏碁Android影片 網路亮相","","明年1月的美國消費電子展(CES)進入倒數計時階段，Android平台的平板電腦成為目前市場最關注的焦點之一，繼手機大廠摩托羅拉(Motorola)已預告將在CES上展示Android 3.0「Honeycomb」的新作業系統平板電腦之後，耶誕周末假期時，網路上也流出了3段疑似是宏碁(2353)採用Honeycomb平台的10吋平板電腦的內部測試影片，替CES先暖身。而華碩(2357)、微星(2377)也將於明年3、4月起陸續上市。市場消息指出，Google將於明年3月谷歌發佈Android 3.0，被視為是足以挑戰蘋果的平板電腦最佳解決方案，各家手機、PC品牌大廠持續觀望。宏碁執行長暨全球總裁蘭奇(Gianfranco Lauci)在接受國外媒體採訪時就指出，原本宏碁計畫搶先推出可支援Android 2.2版本(Froyo)的平板裝置，不過現在宏碁還是決定等Honeycomb推出後，再推相關產品，預計4月份之後產品才會正式上市。宏碁於11月份紐約的新品發表會上，已經展示了一台10吋Android平板電腦，但並未特別強調產品規格、型號和售價。但就在耶誕節時，網路上流出3段宏碁10吋Android平板電腦的測試影片，就是採用Nvidia Tegra 2移動處理器的平板電腦，其中可看出宏碁客製化的相關應用程式，包括不需觸控，只需左右晃動就可翻頁的電子書應用，以及顛覆蘋果兩指觸控放大、縮小的手勢等。除了宏碁之外，華碩也將在CES上展出以Nvidia Tegra 2為核心的10吋Android平板，售價大概會在500~600美元之間，上市時間同樣是將等到3月份Honeycomb發表後。而微星則預計4、5月份Honeycomb明朗後，搭配Tegra 2移動處理器，成為主力機種。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"","2012馬？ 配 政壇八卦 〝偷襲〞彭淮南","總裁好忙 忙打熱錢 無端捲入政治大八卦總裁的心 早就說過退休〝將是全面裸退〞","就在中央銀行總裁彭淮南正忙著和熱錢「周旋」的緊張戰況中，今早「壹周刊」卻大篇幅報導直指「彭淮南威脅吳敦義的副總統之路? 」讓目前正在苦於打熱錢的央行總裁彭淮南無端陷入政壇八卦。對於媒體的說法，中央銀行上午不願對此事有所回應。但按照彭淮南去年11月19日在立法院答覆立委的談話可知，一旦他退休，將是全面裸退，不會再轉任到其他機構。尤其目前正值央行召開理監事會前夕、又要對抗一波波凶猛的熱錢，以彭總裁現在的心境來看，「總統、副總統」的話題根本不是他關心的重點，現在首要任務的是如何打熱錢，穩住台灣整體金融局勢。不過，值得玩味的是，彭淮南以「7A級」總裁的崇高聲譽，深獲各界肯定，幾次組閣或改組的傳言名單中，也不只一次傳出彭淮南。面對這些外在的傳聞及各界對彭淮南的肯定及期許，彭淮南多次肯定答覆立委們表示，他的生活很簡單、基本生活過得下去，未來一旦退休，也絕對不會再轉到其他機構，因為「退休就退休了」，展現彭淮南對現在工作的全心投入及退休後完全放下的風範。過去甚至還有立委替彭總裁的低薪叫屈，因為彭總裁的年薪只有6.7萬美元，不僅低於美國聯準會主席柏南克18.6萬美元，更低於香港金融管理局總裁任志剛的153.9萬美元，也低於英國、歐盟央行總裁的50萬、51.3萬美元，但彭總裁都怡然自得。五都選舉結束後，政治議題就要進入2012總統大選。不管是朝野的總統、副總統人選，或是內閣改組人事異動，話題將會終年不斷，彭總裁的名字，大概也可能多次再被提及。這次因國民黨2012總統、副總統的搭配組合，意外地成了行政院長吳敦義的「競爭對手」，可能讓彭總裁自己都覺得無事惹塵埃吧！不過，這種困擾大概也不會是最後一次。","A2"
2010-12-27 00:00:00,"大四喜下期推薦：","看好10 20 12 30","","諾丁漢森林vs.德比郡 1：0 兩隊同處於中游位置，仍在為升級而努力，森林一向靠主場搶分，剛好德比郡作客也稍差，故稍看好主場的諾丁漢森林。切爾西vs.博爾頓 2：0 切爾西雖貴為上屆冠軍，但在截稿前，對兵工廠一役還沒有進行，於英超已五戰不勝，幸好因為風雲，反而令他們休息了近兩星期，故仍稍看好他們主場可取勝。維根競技vs.兵工廠 1：2 情況與切爾西相若，截稿前兵工廠的比賽仍未進行，上週也遇著風雪，讓兵工廠的傷兵問題能夠解決，實力上兵工廠較高，而且本季作客戰績明顯改善，維根主場表現反倒不及作客，看好兵工廠勝出。利物浦vs.狼隊 3：0 雖說利物浦是落難豪門，但主場仍有一定攻力，面對實力次一等的狼隊，怎能放過大勝的機會，而且，利物浦在昨天的比賽也取消了，球員體力更比對手佔優。","A12"
2010-12-28 00:00:00,"","賀 臺灣雙銀 上海開業","","2010年12月23日是台灣金融史上重要的日子，第一銀行與國泰世華銀行選在這一天於上海同步開業，成為國銀登陸的首二家銀行；此外，彰化銀行也將於本月28日於昆山設立分行，合庫及土銀也都預計在年底前讓大陸分行開業，2010年也成為國銀登陸的元年，也讓兩岸金融交流，邁出歷史性重要的一步！","A10"
2010-12-29 00:00:00,"試圖介入卻遭拒","台大坦言 〝中指蕭〞曾列名輔導","","台大歷史所蕭姓博士生刻意開車擋住救護車，甚至比中指挑釁，台大學務長、社工系教授馮燕指出，對於研究生的個人行為深感遺憾，但此案已進入司法程序，將靜待司法判決後，才會視情況依校規進行申誡到退學的處分，馮燕也坦言，該名學生在學校預警名單上，曾經試圖介入輔導，但遭到學生拒絕，未來會研擬如何強制輔導。馮燕指出，蕭姓研究生已經成年，還是博士班7年級學生，應該有足夠的能力處理各種狀況，但卻發生這樣的事情，校方都感到非常詫異，甚至有校友要求學校立即懲處，但基於尊重司法程序，會先靜待結果後，才會召開獎懲委員會。馮燕也表示，博士班修業上限是7年，蕭姓博士生正面臨沈重的課業壓力，從情緒的管理上，很明顯已經被焦慮與壓力擊倒，過去學校曾試圖介入輔導，卻遭到學生拒絕，目前正在思考如何強制輔導，避免類似狀況再發生。馮燕強調，這是學生個人的行為，根據輔導的狀況研判，蕭姓博士生是情緒管理上出現問題，而非外界批評的道德問題，希望外界給學校與學生一點時間，讓蕭姓學生可以接受輔導並接受法律制裁。","A10"
2010-12-23 00:00:00,"","衛星電視公會批管太嚴","","衛星電視公會秘書長鍾瑞昌今表示，NCC對於頻道內容的管制太嚴格，使頻道生存空間越來越窄。這次年代撤照事件，是主管機關濫權的結果。公會下午將舉行記者會，批判NCC對頻道的管制太嚴格。他表示，依據衛星電視廣播法，主管機關每兩年要對頻道評鑑一次，並進行自然換照，年代綜合台播出的六年期間，前兩次評鑑都合格，而NCC在99年2月換照時，並沒有進行第三次評鑑，反而是用附帶條件方式，要求節目首播率40%及一年內不得出現違規狀況。鍾瑞昌表示，年代綜合台要達成40%首播率，換算起來一天要有10小時的首播，一年就要3650小時，他質疑這個標準目前兩百多個頻道誰做得到，真的很難達成。鍾瑞昌表示，頻道內容廣告化的嚴重程度應不至於到要讓頻道關台，NCC這樣撤照有失比例原則。他提到94年8月，新聞局利用換照時，對東森s台與龍祥電影台等七台撤照，後來高等法院認為新聞局違法。95年新成立的NCC又重新發還執照，國賠問題都目前還在打官司。他強調，衛星公會不單只為年代發聲，因為明年8月份有60 幾個頻道要換照，照NCC現在的標準，難保一堆頻道屆時又得面臨撤照壓力。","A2"
2010-12-31 00:00:00,"","涵悅 戶戶三面採光 30分鐘直達北市","","距離台北30分鐘，林口下一站，只要林口1/2價，就能馬上輕鬆成家，南崁交流道轉彎而下，用3分鐘的時間，你會在奉化街廓遇見豁然開朗的天地，在「涵悅」徐徐感受著台北大安的生活純淨，絕版1字頭的輕房價，輕鬆升級景觀大四房，「涵悅」戶戶三面採光、全新落成的實景來了。2012年完工的五楊高架快速道路，在中正路設置的交流道距該案僅3分鐘，捷運綠線G13預定站5分鐘掌握桃園脈動，以國際城市繁華的榮景，給台北菁英不一樣的生活選擇。「涵悅」規劃多項休閒設施，並搭載北市億萬豪宅指名的「中空隔音樓板」、長庚生技健康防霉塗料、HCG免治馬桶、錦鋐氣密窗、多功能暖風機等建材。接待會館位於南崁奉化路218號，洽詢專線：03-312-5688號。","A18"
2010-12-28 00:00:00,"","校方：高風險學生已列管輔導","","南投某國中驚傳學生自殘，教育部校安中心表示，是一名已經長期轉介輔導的學生，目前由草屯療養院的醫生輔導中，並有定期服藥；校方還通報有8、9位學生有疑似自我傷害的現象，已列入高風險學生。據了解，這些學生是向同儕展示自己很勇敢，但沒有受傷，校方已經將這些學生列管輔導。教育部訓委會常委羅清水表示，今天接獲校安中心的通報，南投某國中有學生自殘，已經派員積極了解。根據校安中心的了解，用美工刀劃手臂20多刀的學生，已經是校方長期輔導的對象，已送到心理衛生中心輔導。","A4"
2010-12-28 00:00:00,"漁船接駁太危險","大陸漁工返鄉過年可搭乘直航客船","","大陸船員接駁問題層出不窮，農委會漁業署表示，現行大陸漁工接駁船都是漁船，對漁工安全有疑慮，因此兩岸當局都有意見，大陸方面甚至拒絕大陸漁工再上漁船。但目前仍有大批漁工滯留台灣，春節即將到來，漁業署與大陸協商，同意利用兩岸直航客船送大陸船員返鄉過年，暫時解決國內船東的困擾。日前發生新春滿11號接駁漁船海難事件，讓兩岸雙方皆認為漁船長期載人有安全疑慮，因此大陸方面希望未來漁工接駁船可符合客船標準，但目前仍有法令問題要克服，兩岸還需要進一步協商。不過，大批大陸漁工迄今一直滯留台灣，僅有「中遠之星」客船可直航提供接駁大陸漁工業務，因此，農委會漁業署與大陸溝通，大陸同意在春節前以專案方式，利用兩岸直航客船，運送大陸船員返鄉過年。","A9"
2010-12-22 00:00:00,"","新興市場+金磚四國 仍是2011投資熱區","","金磚四國今年以來年表現不同調，俄羅斯、印度漲勢明顯優於中國和巴西，然匯豐中華投信認為，從外資證券報告及調查顯示，新興市場或中國仍受外資青睞的投資標的。高盛證券最新的「 全球經濟周報」中提到，預計2011年全球實際GDP增幅將達到4.6%外，新興市場以及金磚四國未來都將保持穩定的增長。此外，里昂證券亞太區市場 (CLSA Asia-Pacific Markets)調查也顯示，51%的受訪全球基金經理表示明年將增加用於購買中國股票的資金，其中三分之二以上的受訪者計劃增持中國公司的股票。匯豐金磚動力基金經理人楊惠元表示，熱錢湧入新興市場的資金行情才剛開始，美元未來3~6個月的弱勢走勢，將有助能源及原物料類股走勢，儘管新興國家通膨問題將是未來市場關注的焦點，預期明年上半年將來到高峰，為預防通膨失控，金磚四國提前採取措施，則是近期造成股市回檔的原因，但這反而成為商品、能源、原物料等市場上漲的助力，也將成為金磚四國中長線的投資題材。楊惠元認為，從其大宗原物料及商品佔其GDP總產出的比重就可以決定對四國投資的輕重：俄羅斯>巴西>中國>印度。楊惠元進一步分析，俄羅斯短線有2018世足舉辦國題材；巴西股市確實偏貴，修正後存在交易機會，但必須原物料及防禦型 (電力)同步布局；中國則因美國經濟復甦緩慢，出口類股預期仍將受到壓抑，非循環的內需類股則是布局重點；印度持續看好內需題材，包括基礎建設 (工業)、民生消費 (必須性)以及金融等。","B8"
2010-12-27 00:00:00,"","寶來證","","寶來證(2854)受到金融股大漲激勵，加上市場看好台股明年萬點行情，使得股價受到激勵，今日盤中上漲近半根停板，股價再創波段新高，站上19元關卡區。寶來證在11月份證券商電子式成交金額的市占率仍稱王，加上今年積極拓展TDR市場，集團今年可獲繳出獲利佳績。此外，受到兩岸金融大門大開利多影響，券商間的合併傳言甚囂塵上，以衍生性金融商品見長的寶來證也一直是各家金控有意迎娶的對象。","B3"
2010-12-27 00:00:00,"","今彩539 15、37","","今彩539本期參考周期及加州天天樂透，推薦15、37。15隔9期再開，同注與7尾牌共生效應較佳；37隔6期再開，近期與2尾牌同注開出效應較強。若選用15，宜搭配17、37；如選用37，可放置22、32。","B8"
2010-12-31 00:00:00,"穆林選出NBA 5強","熱火最強 湖人第五 實力仍猛","","ESPN球評，前NBA傳奇球星穆林今天選出他心目中當前最好的五支球隊，在穆林的評選中，熱火是目前NBA表現最好的球隊，聯盟戰績排名第一馬刺排第二，小牛第三，塞爾蒂克第四，尋求三連霸的湖人只能排第五。穆林把熱火列為第一的理由是，熱火擁有出色的防守與最低失分，藉防守打造一支明星級球隊，這是最可怕的模式，也是未來熱火可能取得成功的地方。聯盟戰績第一的馬刺，今年不斷在進攻上展現馬刺過人之處和板凳深度，但對湖人一戰，馬刺用出色的防守向世人展示馬刺的防守能力，並沒有因為專注進攻，發揮速度而下滑。在出色的團隊防守系統下，馬刺今年重返顛峰的機會非常大。自詡擁有兩套先發陣容，板凳深度驚人的小牛，是穆林心目中排名第三的球隊，小牛今年除了攻防均衡，可用之兵多到令人側目之外，多點開花的攻擊特色，遠遠勝熱火、馬刺、塞爾蒂克以核心明星為主體的風格。小牛今年所展現出來強大的攻防能力，比起06、07年隊史顛峰，有過之無不及。排名第四的是防守護體的塞爾蒂克，塞爾蒂克的內線防守與穩定的團隊，已經證明他們不會受到任何傷兵影響。不過，這一切都必須在賈奈特健康的前提之下。穆林強調，賈奈特才是這支球隊真正的支柱，一旦賈奈特倒下，歐尼爾、小歐尼爾、戴維斯，還有準備傷癒復出的柏金斯，都無法支撐塞爾蒂克的防守系統。衛冕軍湖人由於今年開季兩度三連敗，最近氣勢滑落谷底，排名第五，但這並不表示湖人戰力下滑，在中鋒拜能復出，並回到先發陣容之後，湖人預估將會煥發全新的能量和戰力，迅速找回湖人軍挑戰三連霸的實力。","A20"
2010-12-28 00:00:00,"","宇瞻 增加高毛利產品","","準上市記憶體模組股宇瞻科技 (8271)將在明天以每股21元掛牌，對於記憶體價格走勢低迷，董事長呂理達表示，不會依靠價格走勢賺取價差為利，未來會致力於深耕工業用固態硬碟 (SSD)等市場，另也積極開拓消費性數位產品，以提升高毛利加值型產品的營收比重，預計明年加值型事業營收比重，將由今年30%提高至40%水準。宇瞻目前生產DRAM模組的標準型產品營收占70%，藉由徹底落實數字管理，即便在近年DRAM報價數度走弱下，獲利表現仍優於同業；而占營收比重30%的加值型產品毛利率貢獻度較高，未來將持續專注在工業用SSD市場以及數位家庭市場，預計明年加值型事業的營收比重將拉高到40%以上。展望未來，宇瞻將以中國大陸及歐洲兩處為重心來拓展業務版圖：看好中國幅員廣大的鐵路及交通運輸SSD商機，其中位於上海的據點早在8年前已經設立，為能即時掌握龐大的交通運輸工業用SSD商機，又進一步設置了北京、深圳及香港等據點。","B3"
2010-12-22 00:00:00,"比分析師預測至少多出60％","亞馬遜Kindle 今年賣超800萬台","","彭博社引述消息人士的話報導，亞馬遜電子書閱讀器Kindle 的銷售量今年預料將超過800萬台，比分析師平均預測的數字至少多出60%。亞馬遜一向對Kindle的銷售數據秘而不宣，在12月13日時僅含糊的表示，新推出的新版Kindle上市73天已賣出「數百萬台」。相較之下，今年出盡鋒頭的蘋果平板電腦iPad在4月上市後的5個月內售出746萬台。彭博社訪問的分析師對Kindle今年銷售量的平均估計為500萬台，其中花旗、巴克萊、BGC預測的數字是500萬台左右、高盛估計的數字是400至500萬台。Kindle的銷售量即使不到消息人士所說的800萬台，分析師預估的500萬台也相當出色，顯示儘管平板電腦強強滾，專門的電子書閱讀器仍然屹立。據消息人士指出，Kindle去年的銷售量為240萬台，今年的銷售量三級跳是受到電子書市場爆量到10億美元的拉拔。據研究機構Forrester預測，到2015年時，電子書市場將達28 億美元。但Kindle除了面臨多功能的平板電腦挑戰，也遭Sharp、Sony、邦諾 (Barnes & Noble)的電子書閱讀器競爭。","B6"
2010-12-24 00:00:00,"年底收成","建漢、仲琦 爆量當衝鋒","","智慧電視、纜線數據機(Cable Modem)等技術推陳出新，網通廠建漢(3062)、仲琦(2419)及早佈局，今年下半年陸續進入收成時節，第4季表現均優於第3季，展望明年，兩家業者均樂觀看待，在新產品帶動之下，明年表現可望持續向上，仲琦第1季更將完成蘇州廠擴產。建漢、仲琦今日爆量走揚，午盤成交量均達萬張以上。受惠於集團母公司鴻海(2317)，建漢今年下半年順利打入Apple TV供應鏈，自8月份開始，每月營收成長均在1億元左右水準。建漢表示，零售市場銷售佳，旗下消費性電子產品第4季大幅成長，目前看來，第4季營收確定優於第3季，明年全年表現也可望較今年成長，公司樂觀看待。外資表示，Apple TV改版至第3代之後，價格已經降到99美元，，銷售量扶搖直上，Apple TV今年聖誕節賣相優於以往。外資認為，在Apple TV的帶動之下，建漢模組出貨量持續走揚，預估明年全年營收，有20%來自Apple TV，營收、獲利都可望優於今年。仲琦目前營收來自系統整合以及纜線數據機兩大業務，今年下半年開始，纜線數據機部門營收占比已經超過6成以上，系統整合占比則略縮至3~4成。搭上DOCSIS 3.0新技術順風車，仲琦樂觀看待明年表現，隨著出貨量持續成長，仲琦也著手擴廠相關事宜，預計蘇州產線明年第1季完成擴產，將挹注整體營收。","B2"
2010-12-31 00:00:00,"升息 打房 打匯央行調升外國人台幣活期存款準備率","‘外國人活存 只算19外資銀行’","","今早傳出部分銀行搞不清楚如何計算外國人活期存款定義，中央銀行中午指出，目前央行鎖定的外國人活期存款，只有針對19家外資保管銀行中的外國人活期存款，並非所有外國人存款部分，因此，銀行界可以上網，直接從央行的電子收發公文中找到央行的說明。由於部分銀行搞不清楚，央行所指的外國人存款中，倒底有沒有外勞、含概的範圍多大，並不清楚。不過，央行中午強調，央行已經透過電子收發公文系統，明確地說明此次選擇性調高存款準備率的範圍，並不是所有的外國人活期存款，而是針對外資匯入台灣後，承作外資資金的19家保管銀行，包括花旗、匯豐、大通摩根等QFII、QDII等部分，並不是一缸子打到所有的外國人活期存款。銀行問題多 央行發文解釋【記者陳雲上/台北報導】中央銀行昨日一口氣推出打房、打匯等多道大菜，市場似乎有點「消化不良」。據了解，央行此次宣布將調升外國人台幣活期存款準備率的新創舉，卻讓銀行間一片混亂，大家搞不清楚外國人是指哪些人、外勞是否也將一併列入控管？怎麼定差別利率牌價? 一早大家都在摸索中，逼得央行預告將針對銀行界的疑慮另行發文解釋說明。央行昨日針對近日來外資保管銀行收受大量的新台幣活期存款帳戶，採取「懲罰性」的調升存款準備率動作，針對金融機構收受境外「華僑及外國人與大陸地區投資人」的新台幣活期存款餘額超過今年12月30日餘額增加部分，將提撥90%作為準備金，未超過餘額部分，則提撥25%，且存放在央行的準備金乙戶，央行均不給利息，並自明年1月1日起生效。此一創舉意謂著每新增加100元的外國人活期存款中，就有90元要存到央行的準備金帳戶中不能動用，將加重銀行的資金成本，誘使銀行提高手續費或開徵「帳戶管理費」，間接增加這些海外熱錢存放在台幣活期存款的資金成本。銀行人士：打炒匯效果有限但銀行人士認為，目前銀行的活期存款利率只有0.12%，少得可憐，對於來台炒匯的外資來說，利差、費率不痛不癢，能夠發揮的實際管控效果相當有限。不過，卻因為央行首次大動作「鎖定這些外國人的活期存款」，對於多數本國銀行來說，一下子出現了「外國人存款」如何界定的問題? 甚至對於目前在台灣數十萬名外籍勞工的活期存款，是否也將受到連動影響? 高達90%的準備率，銀行又該如何製訂差別利率? 均讓各家銀行一早手忙腳亂。因為大家都還在清查，該如何區隔出外國人和本國人不一樣的活期存款利率，也因此，1月1日生效後，該如何製訂新的利率，也讓各銀行一早四處詢問，大家都在找答案。","A4"
2010-12-26 00:00:00,"","北京成立中國國新控股公司","","大陸加速央企整併被稱為「中投二號」的中國國新控股公司22日在北京成立，成為大陸國資委屬下的第三家國有資產經營管理公司，顯示大陸中央企業整併重組步伐即將加快。大陸國資委主任王勇在國新公司成立大會上說，「我們把國新公司定位為配合國資委優化中央企業布局結構、專門從事國有資產經營與管理的企業化操作平台。」自2003年國資委成立以來，大陸大型中央企業已經由重組整合，從原來的196家整併成122家。","B5"
2010-12-28 00:00:00,"我們有妮妮、小盧、小胖 還有亞洲英雄樹菊阿嬤","軟實力 世界看見台灣","","台灣人在國際上發光發量，讓台灣不需要船堅砲利，一樣可以讓大家注意到台灣，台灣憑藉的正是人民所擁有的軟實力，軟實力是中華民國活路外交的最大的籌碼。這一年來，我們有四位指標性人物，被外交部納入推動軟實力的外交王牌。這四位王牌分別是吸引全球目光的青年歌手林育群、職業高爾夫選手曾雅妮、職業網球選手盧彥勳，還有今年獲得美國時代雜誌評選為2010年全球百大最具影響力英雄類人物之一的台東菜販陳樹菊。陳樹菊雖然只是在民間基層以賣菜維生的菜販，她多年來的善行義舉，卻為台灣贏得舉世的尊重。今年11月26日讀者文摘又評選陳樹菊得到亞洲英雄獎。外交部認為，所謂軟實力外交，是指能夠運用文化、藝術、體育及科技等為題材，與各國進行互動，從而營造有利於我方的國際環境。台灣在國際社會的處境，與許多國家不同，透過正式外交管道有阻礙時，外交部評估，軟實力外交反而可增加台灣的知名度，台灣民間的四位知名人士搭配文化宣揚台灣美食，作為強化軟實力外交王牌。外交部指出，豐沛人力資源是我國軟實力最可靠的來源，青年歌手林育群以其優美嗓音征服全球觀眾。我國著名運動選手如曾雅妮、盧彥勳因為個人奮戰不懈的運動精神，讓他們在國際體壇大放異彩。今年美國時代雜誌評選為2010年全球百大最具影響力英雄類人物第8名的陳樹菊，成為台灣在國際社會的形象代表之一。陳樹菊透過外交部安排協助，讓陳樹菊赴美領獎成為今年台灣軟實力在國際間最大，最風光的展露。外交部說，由台灣福爾摩莎廚藝美食協會及台灣國際年輕廚師協會廚師所組的團隊，分別在5月及8月，在新加坡及馬來西亞兩項國際廚藝大賽中贏得多項金牌大獎等。台灣美食一樣能夠吸引國際人士對於台灣的目光，用美食爭取國際目光，比其他無謂的政治爭議，更要能夠獲國際認同。","A7"
2010-12-26 00:00:00,"航空 旅遊 年終大紅包","華航獎金至少4.7個月+9萬元","兩大航空龍頭 今年前三季都大賺百億慦羉a：年終一定比去年的2個月還要多","航空業一掃金融風暴陰霾，會發多少年終格外受關注，今年兩大航空龍頭華航和長榮，前三季都大賺百億元，年終獎金傳聞更是滿天飛。華航管理階層與工會協商出爐，每名員工除領9萬元定額獎金，每人至少4.7個月年終獎金，不過年底獎金會扣除年中發放的1個月獎金。長榮年終方案還未公布，但強調會一定比去年的2個月還要多。旅行業有陸客加持，年終也不差。旅行公會全聯會認為，今年旅行社年終獎金會是近年來最好的一年，還有業者透露，今年要發2到4個月年終獎金。景氣回溫，民眾出國意願大增，加上兩岸航線載客率佳，台北花博人潮超出預期，航空業大利多。華航去年和前年均虧損，沒有發年終獎金，今年稅前獲利超過150億元，將提撥兩成共30億元作為年終獎金。華航管理階層日前與工會協商達成共識，年終獎金分定額獎金和績效獎金。定額獎金為2.3個月加9萬元，績效獎金視考績不同，發2.4個月至4.5個月，也就是每人至少有4.7個月年終再加9萬元定額獎金，不過年底獎金會扣除年中發放的1個月獎金。華航工會理事長李昭平表示，部分員工的薪水只有3萬元左右，定額獎金能照顧到薪資較少的基層員工。華航年終獎金有激勵作用，他看好明年航空業仍會成長，年終獎金可能再增加。長榮還未公布年終獎金方案，長榮去年沒賺錢歲末還是發2個月年終獎金，今年前三季獲利超過百億。長榮發言人強調，今年的年終獎金應該很好，但還沒有公布。復興航空今年年中發放1個月獎金，年終獎金則要明年1月才會出爐，不過復興上興櫃又公布購機計畫，今年年終獎金應會比去年多。","A1"
2010-12-24 00:00:00,"","QDII投資鬆綁 TDR添生力軍","","金管會調高大陸境內合格機構投資者(QDII)單一來台投資上限，以因應經濟環境變遷，且投資標的放寬至台灣存託憑證(TDR)市場，無疑將為台灣日益熱絡的TDR族群增柴添火；但管理辦法也指出，QDII來台投資台股總額度仍維持5億美元，顯示政策在開放之際，亦積極防堵過多熱錢炒作，希望兼顧TDR市場的活絡多元和股價穩定。證交所董事長薛琦日前出席「兩岸企業家論壇」演講時，指出目前上市TDR高達25檔，已然位居亞太之冠、並問鼎全球第一；以香港交易所為例，港交所自2008年和證交所一同大力開放存託憑證市場，但時至今日，台灣已吸引26家海內外TDR(包括已下市的東亞科)來台掛牌，而香港今年始有巴西礦商淡水河谷HDR上市。雖然港交所成功吸引這家全球礦業巨擘赴港掛牌，但隨著日本DRAM龍頭廠爾必達TDR蓄勢待發，港、台存託憑證市場表現仍然風起雲湧。在全球化發展下，各國企業正積極透過國際資本市場籌資，2009年至今，TDR實際籌資金額已逾550億元台幣，紐約梅隆銀行統計則發現，台資企業自2000年已發行6檔美國存託憑證(ADR)及76檔GDR(全球存託憑證)，合計募資金額高達約353億美元、約台幣1.1兆之高。存託憑證是一個連結國際化的概念族群，題材和話題也隨著上市企業的增加日益多元，未來，TDR將不只是籌資管道，也是吸引外企來台投資方法之一。台股高本益比、高周轉率、高配股率與高科技業群集等四「高」誘因，將讓明年TDR掛牌公司上看40家，且隨著兩岸ECFA的簽署與承銷商的推進，香港和陸資企業仍將是明年熱點。2011年即將到來，政府也積極迎接TDR時代，金管會決定未來大陸地區投資人除可投資台股一般股票，亦可聚焦外資企業來台第一上市個股及TDR族群，且單一QDII投資台股上限將自8000萬美元調升為1億美元。但隨著聯合環境TDR、陽光能TDR、美德醫TDR因溢價逾100%相繼被列為處置股，未來官方機構還將持續針對股價變化、交易價格等方面推行新的監管制度，看好高本益比的外資企業能否適應台灣TDR市場「一手蘿蔔、一手鞭子」的各項規定與作法，仍然充滿各種可能。","B3"
2010-12-29 00:00:00,"漲聲四起","啟動油價緩漲？ 經部未鬆口","","國內汽柴油價格最近「漲」聲不停，立委質問經濟部何時啟動「緩漲」機制？經濟部政次林聖忠表示，要不要啟動「緩漲」機制，需視情勢做綜合考量；經濟部目前尚未啟動「緩漲」機制。林聖忠表示，經濟部內部確有討論、規劃「緩漲」機制，但沒辦法一刀兩斷的做出當國際油價漲至多少就啟動第一階段或第二階段「緩漲」機制的明確標準。林聖忠說，要不要啟動「緩漲」機制，除了考量國際油價漲到一定程度外，還要考慮當時的民生物價、國民所得、油價上漲到底是短期的炒作還是中長期的趨勢、以及替代能源的發展等因素。民進黨立委黃偉哲逼問，在什麼情況下，經濟部才會啟動「緩漲」機制？執政的國民黨立委丁守中也質問，經濟部是不是有規劃兩階段「緩漲」機制，丁守中說，以目前的情勢，可能再一年國際油價就飆上100美元以上，屆時影響GDP程度達0.3%，情況會很嚴重，經濟部應該及早因應。","A9"
2010-12-22 00:00:00,"","文建會推154處原民文化潛力點","","原住民文化是台灣重要的文化資產，文建會今天公布原住民文化資產潛力點推薦名單，透過調查研究台灣原住民基礎文獻，提出154處原住民文化資產潛力點，包括有形文化資產127處、無形文化資產27 處。文建會文資總處主任王壽來表示，台灣原住民文化資產保存非常重要且急迫，透過「台灣原住民文化資產基礎文獻調查研究計畫」，東海大學教授關華山、台北藝術大學教授王嵩山對台灣14個原住民族群，以「基礎文獻蒐集」與「現地調查」的方式，描繪出原住民文化資產整體的輪廓，提出原住民族有形與無形文化資產保存的潛力點，做為台灣原住民文化資產保存工作的重要參考資料，並研擬短、中、長程的保存策略。文建會2009年推出18處世界遺產潛力點，其中「有形文化資產」部分，台灣原住民文化資產包括卑南遺址與都蘭山、蘭嶼聚落與自然景觀、屏東排灣族石板屋聚落等三項。去年10月再推出10項「非物質文化遺產潛力點」，原住民的「泰雅族神話傳說」、「布農族歌謠」、「阿美族豐年祭」、「賽夏族矮靈祭」入選。文資總處今天公布154處原住民文化資產潛力點，都非常精彩。例如，無形文化資產中的「口鼻笛」是排灣特有的吹奏器，傳統只有頭目家男子才可以吹奏，據說鼻笛吹奏有如百步蛇發出的長音。文建會並將潛力點推薦名單，函送各縣市政府文化單位，請各級政府彙整資料提報相關調查研究計畫，並進行候選文資項目的指定、登錄準備作業。","A9"
2010-12-30 00:00:00,"","政府ｅ化造福納稅人","","國稅局宣布明年所得稅申報上的重大改變，有大約兩百萬戶不需要自己申報，而是由稅務單位統合其所得資料，算出應繳稅額。大家只要收到通知單時確認無誤，按時繳納就可以了。這是真正便民的措施，值得讚許。所得稅稅務環環相扣，個人對於收入資料的掌握，本來就不如稅務機關，尤其是申報項目與規則，更是稅務機關訂定的，在這種情況下，要求人民申報，再由稅務機關查核，如果查到漏報、錯報，還要開罰，怎麼看都不是件有道理的事。過去之所以採行申報制度，主要是因為資料太龐大，稅務機關無法處理那麼多案件。這幾年整體環境快速電子化，電腦的運算能力與速度持續提升，這個問題也就逐漸解決了。國稅局表示：為了提供這項稅單計算服務，多增加了兩億元左右的花費，相較於其能夠換來的好處，這兩億元實在很便宜。兩億元投資，省下了多少老百姓整理憑單、填表申報的時間與精力。兩億元投資，可以減少寄發多少漏報、錯報通知的花費，當然也就更省掉了民眾處理這種後續事務的麻煩，也避免了許多因而產生的民怨。想想，政府各種公共投資花費中，還真不容易找到多少比這兩億元更划算的了。更重要的，這項措施立下了一個前例，說明了善用數位技術，可以大幅提升人民的幸福感。台灣是個數位設備生產的大國，然而把數位技術運用在生活上，我們卻明顯落後。這是一件可惜的事，更是一項值得大家努力改善的問題。在這方面，政府責無旁貸，應該扮演起帶頭的角色。關於「政府ｅ化」的口號，其實也喊了很多年，但是實施起來的進度，卻始終跟不上國際發展的腳步，而且也缺乏統籌的規畫、執行。新數位技術可以如何讓大家的生活過得更好？國稅局寄發所得稅單的做法，是一項好的示範。希望其他政府單位，都能夠積極從服務的角度認真思考，落實「政府ｅ化」，讓政府與社會因而有更好的連結，政府可以提供大家更精確、更有效也更有效率的公共領域。","A2"
2010-12-22 00:00:00,"下午討論定調後","新承銷製 短期內將上路","","金管會今下午將與櫃買中心等證券周邊單位及券商公會研商「初次上市(櫃)承銷制度及興櫃交易制度改進方案」，預料新承銷法規將可在短期內定案上路。今年高價新股上市申購熱潮本周一KY晨星完成抽籤而告一段落，但今年高價新股盈正 (3628)掛牌後股價折半、TPK宸鴻(3673)及碩禾 (3691)申購中籤率低、KY晨星承銷價在範圍內變動5次等現象，將為今日討論範圍內，據瞭解將針對承銷價將不偏離未來是以市價的7成為方向，如何定調市價的基準日平均值預料將會擬定出結果，讓初上市櫃的新承銷制度可在短期內上路。此外，盈正條款也將成為今日討論方向之一，有關興櫃報價過程中，造市商 (包括輔導券商、推薦商)該如何盡義務責任，主管機關將開放新哪些權限以便於造市商可善盡義務，預期也將進入強化制度的討論中。預料，未來興櫃交易制度將在報價、市場流動性為強化關鍵。","B2"
2010-12-26 00:00:00,"吳沛璇：想讀經濟系，改善家裡經濟","單親生AMC8考滿分 沒錢搭車領獎","","2010年美國中學數學分級能力測驗AMC8成績出爐，台灣學生有124人滿分，占全球滿分四分之一，表現傲視全球。滿分生中，包括四名小六生，彰化縣精誠中學國中部有17人滿分，今年也是十年來首次有低收入戶學生拿到滿分佳績。今年AMC8測驗全球共20多國、逾15萬人受測，台灣約9600人報考。全球滿分有499人，台灣學生124人約占四分之一，美國AMC執行長還特別致電祝賀台灣國中數學教育成功。出身單親、低收戶，就讀台南縣興國高中國中部二年級的吳沛璇，考25分滿分，創台灣低收戶生參加AMC8紀錄，今天主辦單位在台北舉辦頒獎典禮，但她為了節省高鐵車票錢未北上參加。吳沛璇的爸媽九年前離異，由媽媽蔡奉娥獨力扶養兩個孩子及年邁的母親，蔡奉娥在一家小公司做接電話、記帳的工作，薪水只有2萬元，加上低收入戶補助，扣除房租、水電費等基本生活開銷，她把錢幾乎都花在孩子教育費上。蔡奉娥哽咽說，不能讓孩子未來跟她過同樣的日子，「教育是孩子脫離貧窮的唯一希望！」她無法給孩子人脈及經濟後盾，只能盡可能給孩子受最好的教育。吳沛璇就讀私立興國高中國中部菁英班，不但免學雜費，還有獎學金，還是該校第一個拿到AMC8 滿分的學生，她倒很平常心看待，「小六生就拿得到滿分，國二生拿滿分，很正常啊！」她透露數學好的秘訣，就是有不懂的地方立刻跟同學討論，有問題要馬上解決。她希望將來大學讀經濟系，除了興趣，「錢也比較多」，可以改善家裡的經濟。今年有四位小六生考滿分，包括台北市立北投國小趙珮雅、台南市立永福國小郭蘋瑈與曾睿庠、台中縣立頭家國小徐敏恆。郭蘋瑈除了喜歡挑戰數學難題，也喜歡閱讀，金庸武俠小說是她的最愛。曾睿庠說，「學數學是一件很享受的事」，可以訓練思考能力，只要觀念清楚，不必死背公式。","A5"
2010-12-28 00:00:00,"石油資產夯！","油氣交易 飆900億美元","","英國金融時報報導，石油業界估計，隨著石油天然氣業的交易升溫，全球有900多億美元油氣資產出售。油氣業諮詢公司Derrick Petroleum Services指出，由於大型石油集團紛紛出脫非核心資產，近兩年來，資產出售的腳步突然加快。2009年年中，油氣業資產轉手的總價值僅200億美元，到2010年初已飆至460億美元。而過去三個月業者又宣布了一連串交易，包括英國石油 (BP)的重大資產出售，使這個數字衝上900多億美元。業界高階主管表示，過去三年業界出售資產的平均價值在300億至400億美元之間，900億的數字「是十年來首見的最高水準」。包括BP、荷蘭皇家殼牌 (Royal Dutch Shell)、埃克森美孚(ExxonMobil)和康菲石油(ConocoPhillips)在內的各大跨國石油企業都準備出售大量資產，出售非核心資產，以集資進行重要的勘探和生產計畫。BP為應付墨西哥灣油災，今年出售資產的金額達220億美元。中國國有石油企業則是最積極的買家，對在拉丁美洲美地區油氣資產尤其感興趣。","B6"
2010-12-25 00:00:00,"五都市長就職","陳菊 做強勁的南方聲音","","「倒數歸零，高雄起步」，高雄縣市合併改制後的首屆高雄市今天正式誕生；陳菊市長強調她將開啟「行政零距離、資源零落差、發展零阻隔」的高雄新時代！陳菊說，高雄的合併，並不只是為了抹除地圖上的界線，也不僅是為了創立一個新的行政單位，最重要的是，要能透過縣市的整併，達到更全面的治理，開啟高雄更美好的未來願景。她也揭櫫未來施政的五大方向，包括「減災防害，安心家園」；「前瞻創新，產業基地」；「改制配套，尚待完備」；「資源建設，平等對齊」；「漫長挑戰，嚴肅承擔」；「牽手同心，創造光榮」。陳菊說，她必須誠實地指出，雖然區域的合理整併，是必然的趨勢，也是有利於台灣與高雄前途的方向，然而此次五都合併的進程相當急促，相關的財政、行政與法制的配套，猶待逐步臻於完備。但她向市民承諾，新的大高雄市政府，將以更強勁的南方聲音，監督立法進程，爭取充沛資源，一步一步，改造長久以來國家南北失衡的布局，如此高雄也才能擁有真正無限開闊的未來。","A3"
2010-12-23 00:00:00,"二代健保怎麼修？","〝二代健保 未脫原設計方向〞","馬總統說，不論見面、或私下電話聯絡，都非常支持楊志良。","馬英九總統接受本報專訪，談及二代健保在國民黨內引起的風波，他認為，內部有折衝討論，不是特異現象，找出問題，讓最後版本行得通，不是對衛生署長楊志良的否定。且楊志良絕非單打獨鬥，他一直非常支持楊志良。他說，五都選後各界對二代健保的意見突然增多，是因為此時大家才開始深入了解費基、費率，再結合之前所提可能不利單身、不利中產階級，社會對內容關心變大了。馬總統說，楊志良對租稅的了解可能不是那麼多，像是不採行就源扣繳，收取可能會有困難，當發現原來比較理想化的家戶總所得制，實施上有困難，加以修改一下，不是對楊志良的否定。馬總統說，他感覺楊志良並未覺得政策核心價值受到傷害，反而覺得能解決問題，至少又往前邁進，還不錯。立法委員也說，以前好像沒有像這次這麼關心，也不錯。馬總統也肯定行政院副院長陳冲扮演了重要角色，陳冲懂稅，參與之後問題就容易釐清了。他說，當初農村再生條例也是一關關過，最後碰到土地問題，大家擔心財團深入農村在最後階段整段刪除，不涉及土地就不會有財團大量收購土地，讓問題單純許多，和原來草案內容也不一樣，是不是農委會就要下台？馬總統說，民主社會的國會角色也許就是這樣，否則執政黨提出的東西一路過關，又會被說國會只是一個橡皮圖章、啦啦隊。有一些討論讓大家更深入了解問題，把問題找出來解決，拿出來的版本行的通，折衝商討過程，不是很特異的現象。馬總統說，不論見面、或私下電話聯絡，他都非常支持楊志良。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"","鈴木一朗嗆聲","要破表！連11季200安","鈴木一朗昨天在故鄉愛知縣豐山町，宣誓挑戰連續11季達成200安的決心，如能達成，將成為大聯盟首位擁有11個200安球季的偉大打者。當然，連續11季也將成為另一個新紀錄。一朗昨天出席第15屆一朗杯少年軟式棒球賽的閉幕儀式，一朗除了親自頒發優勝錦旗給獲得冠軍的球隊外，在儀式中，一朗也在眾家鄉父老，以及所有深深喜愛、崇拜他的小球員們面前，完成一個「約束」；儘管難度相當大，但他還是會朝再一次完成單季200安的目標邁進。今年一朗在達成200安的過程中，可說是歷經了生涯以來最大的壓力與心境上的考驗，令他感觸很深，加上水手隊戰績低迷，一朗一度對於自己是否「過度追求自身成就」感到迷惘。一朗表示，發誓再一次挑戰200安，主要用意其實也是希望能向外界傳達棒球本身的深奧之處，棒球可以充滿樂趣，但棒球同樣充滿挫折。一朗本季敲出214支安打，卻僅得到74分，成為大聯盟十分罕見的成績，被評為今年大聯盟最離奇的「怪談」。國聯本季符合打席數，敲出最少支安打的是前響尾蛇隊的雷諾斯，只擊出99支安打，但他得到比一朗還多的79分，反映出水手的中心打者有多麼地「失職」，難怪戰績這麼差。","A19"
2010-12-25 00:00:00,"","SBL開幕戰 各隊揭祕技","","SBL超籃第八季今天下午在北縣新莊體育館開打，下午16：30由璞園迎戰台灣大，晚上七點開幕戰，上季總冠軍裕隆將對上爭冠軍失手的達欣。今天下午15：30比賽現場開始售票，球迷開始入場，中華籃協官網http://sbl.basketball-tpe.org/bin/home.php將同步提供即時戰況、攻防數據。今年SBL球季呈現五大新風貌：洋將全換 要搶主宰力除了堅持不用洋將的裕隆，其他六隊洋將全部換新，台灣大洋將馬可士、達欣洋將蓋登熱身賽表現出色，金酒洋將貝利、璞園詹寧斯、台啤瓊斯和台銀福克納也有出色穩定的籃板、得分表演。洋將戰力一向被視為球隊戰力重要指標，誰的洋將更出色，攻防兩端更有主宰力，誰就有機會贏得更多比賽。裕隆再變 控球成指標裕隆中鋒曾文鼎加盟大陸CBA上海生變，只能決定續約再戰，裕隆內線得以鞏固。裕隆最大缺口是控球，李學林加入CBA北京，裕隆主控只剩下陳志忠，另外就是兩年菜鳥林傑閔和代理控球林冠綸。控球是裕隆的靈魂，陳志忠的狀況與持續力，會是裕隆戰力消長的指標。台灣換將 吃了大補丸 台灣大今年吃了大補丸，補進後衛蘇翔翊、前鋒蕭元昶，同時換來六名洋將身材最高大的馬可士，內外線、籃板、防守一併升級，台灣大力拚季後賽，教練鄭志龍奮力一搏的契機，全押上去。台啤捲土重來 戰力提升 台啤積極吸收簡浩、鄭人維兩名主力前鋒，戰力和球隊深度明顯提升，人手更充裕，讓台啤維持絕佳備戰狀況。不過台啤戰力的關鍵人物，並不在鋒線，而是在主控與中鋒兩個環結，陳世念的穩定表現，吳岱豪的持續力和狀況，會比新加入的兩名前鋒更為關鍵。教練比高下 功力成關鍵台灣籃球多數靠球員打天下，教練執教能力與應變，往往不及球星效應。今年由於各隊洋將全數換新，幾名聯盟一線球員轉隊，包括許皓程去達欣，蘇翔翊、蕭元昶去台灣大，鄭人維、簡浩去台啤，吳建龍轉裕隆，讓教練的功力變得更關鍵。","A8"
2010-12-23 00:00:00,"","山貓  教頭布朗走人 考驗喬丹能耐","","NBA傳奇巨星「空中飛人」喬丹接手山貓隊大老闆以來，遭遇一次最大變局，今天傳出70歲教頭老布朗突然請辭，喬丹也做出同意的決定，隨後山貓隊也宣布接任人選為曾任黃蜂隊教頭賽拉斯。70歲教頭 本季首位下台布朗請辭獲准，成為NBA本季第一個下台的教頭，這位籃球名人堂NBA千勝教頭，受到山貓本季開季戰績9勝19負戰績不佳影響，並在近期吞下4連敗下，決定交出兵符。喬丹發表聲明指出，「我跟布朗教練兩周前有過會面，提到球隊的表現及如何改進，而今天練球後，我們再度面對面，顯然球隊辜負了我們的要求，因此雙方都同意有必要做出改變。」「對我們兩人來說都是困難的決定，但這是必要的一種方式。我很感謝布朗為球隊所做的一切，他在我們球隊扮演很關鍵的角色，包括於上季首度帶領山貓隊打進季後賽。」聲明最後說，「布朗仍將繼續做為我們球隊的顧問。」與尼克鬧翻後 再次下台這是布朗於2006年與尼克鬧翻後，再一次不光采的下台。布朗於上季成功帶領山貓隊史首度打進季後賽，但本季開賽前就有傳出布朗有意離開回到76人，在喬丹極力留人下，布朗繼續留在山貓帶兵。費爾頓走就對球隊死心然而喬丹為了避免超過球隊薪資上限，交易上季主力控衛費爾頓至尼克，對此布朗在開訓前一天就表示，「當費爾頓一走，我就對球隊死心了，問題就是出在球隊高層。」顯示對喬丹做法有所不滿。近來布朗更加沮喪球隊的戰績，終於決定離開山貓隊。但布朗離開是好是壞，考驗著喬丹接下來經營頭腦，他會不會又成為一名失敗的球隊經營者，仍有待觀察。布朗會不會帶著差2勝就達1100勝的遺憾，就此離開NBA，也待後續分曉。","A16"
2010-12-24 00:00:00,"","兒童戲水書 可塑劑超標200倍","標檢局檢測市售戲水書，不合格率高達5成，可塑劑超標共2件，若進入消化系統，會干擾幼童內分泌","經濟部標準檢驗局赴各書局及戲水書專賣店購買「戲水書」商品共10件，並進行檢測，結果共2件不符合「鄰苯二甲酸酯類可塑劑含量」規定，分別超出合格標準高達181倍及282倍；另「中文標示」不符合規定計有5件，不合格率達50%。標檢局表示，此次檢測結果有2件樣品不符合「鄰苯二甲酸酯類可塑劑」之0.1%限量標準，分別超過181倍及282倍，達18.1%與28.2%，家長選購時應特別留意。而「重金屬含量」全數符合相關標準之限量值。在「中文標示」部分，共有5件樣品不符合檢查規定，不符合項目包括無任何標示、標示不完整以及未貼附商品安全標章等。標檢局進一步說明，因「戲水書」類的軟質塑膠商品常含有過量可塑劑，幼童在遊戲時如有吸吮、啃咬等動作，可能使得可塑劑溶解進入消化系統，進而干擾內分泌，將導致男童雌性化、危害生殖系統造成不孕，而女童也會增加罹患乳癌或子宮內膜異常增生的機會等，尤其對3歲以下嬰幼兒影響甚鉅。針對本次可塑劑含量不符合國家標準規定之商品，標檢局將依「商品檢驗法」第63條之1規定，通知業者限期回收改正，屆期違反前述命令者，將處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。另「中文標示」不符合部分，倘未貼附商品安全標章，經查證逃避檢驗屬實，將依「商品檢驗法」第60條規定處以新臺幣20萬以上200萬以下罰鍰。至於中文標示未依規定標示完整者，業者應限期改正，屆期仍不改正之業者，將依「商品檢驗法」第59條規定，處新臺幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。","A14"
2010-12-24 00:00:00,"","過勞人生 貶值的科技新貴","","前言：今年9月，南亞科技徐姓工程師家屬透過立委控訴，徐姓工程師因為超時工作而併發心因性休克猝死，但勞委會卻駁回徐姓工程師過勞死的職災認定，引發社會各界對責任制導致勞工過勞死的爭議。 而後勞委會更放寬過勞死的認定基準，除了加班時數之外，更將工作負荷納入認定，對動輒以責任制為由要求員工加班的科技業老闆，將是一大警惕。 過去，科技員工認為，只要公司好，股價高，有股票可分，可「做一年抵五年」，變成科技新貴。現在，這些科技員工仍是日做夜做，但不同的是，科技新貴全心全意工作，賠上個人生活、家庭、甚至健康與生命，戲說自己早從「科技新貴」變成「科技菜頭糕」。本報特別為您深入科技廠商，從南亞科員工之死，為您採訪這些科技員工的真實生活，從真實的故事中，探討台灣科技業者、員工，以及產業環境與制度面，看看科技業到底怎麼了？","A6"
2010-12-26 00:00:00,"","慶聖誕 中華電信舉辦〝花〞派對","","因應聖誕節來臨，身為花博指定電信服務廠商與合作夥伴的中華電信不僅特地為花博園區內據點進行聖誕變裝，並配合元旦假期，於12月24、25、26，12月31及100年月1、2日，於圓山園區中華電信攤位打造熱鬧的聖誕「花」派對，現場邀請聖誕花精靈正妹與民眾一起「花現奇跡」體驗花博語音導覽服務，凡中華電信行動用戶以手機直撥52288，再輸入5碼花卉代碼，不需申請、不需智慧型手機、不需下載程式，即可輕輕鬆鬆取得上千種植栽品種語音資訊及展館說明，感受科技花博！凡是完成體驗的民眾，就可以獲得中華電信貼心準備的甜滋滋聖誕雪花糖一支；此外，無論是在花博園區外或是場館內若是需要專人進行花博展場介紹、參觀指南、票價資訊或尋找好吃好玩的景點，也可撥1288，讓專人小幫手幫你輕鬆搞定！為體貼消費者，中華電信與臺北市政府合作於園區無障礙櫃檯提供智慧感應器及NFC導覽手機租借，讓觀賞花博更輕鬆方便！此外，民眾只要回答指定問題就可獲得聖誕許願卡乙張，填寫許願卡上的抽獎資訊，就有機會獨享價值萬元9999純金聖誕鈴噹帶回家！更多花博相關訊息，請上中華電信花博官網http://www.hichannel.hinet.net/flower/。(李麗秋)註：花博園區中語音通信費按各類型網內互打費率計收，當天最多收費100元，市話或他網客戶撥打0928000528，語音通信費以網外或市話撥行動計價。","A5"
2010-12-29 00:00:00,"","攤牌何太急 府黨冷處理","","五都選後，2012年藍綠大選搭配問題成為關切焦點，數字周刊直指馬總統挑副手，彭淮南成為吳敦義勁敵，對此藍營府院黨上下反應低調，因為作為有執政舞台的執政黨，副總統人選涉及黨內接班問題，過早攤牌拉抬效果不大，反可能吹皺春水，徒然讓黨內卡位的茶壺風暴台面化。不久以前，媒體與副總統蕭萬長茶敘時，曾當問詢問2012年是否仍與馬總統搭配問題。儘管2008參選前，蕭萬長曾明言只做一任，但任憑媒體正著問反著問，蕭萬長就是不肯鬆口對自己的去留表態，只強調時間還早，他現在全心做好總統交付的工作。蕭萬長諱莫如深的態度引起不同聯想；可能之一是，在身體已逐漸復原，且台灣剛走出金融風暴就要大展身手，馬蕭續配不會打亂黨內生態，是維持黨內穩定的最安全組合。可能之二則是，馬蕭有默契目前不對此事作任何表態，以免無端生波。尤其作為執政黨，執政成績就是最佳的助選素材；若拿不出好政績，連馬總統的魅力都要打折扣，副手人選再好加分也是有限。三年前馬英九在特別費案遭起訴後順勢宣布參選，如今爭取連任黨內挑戰者屈指可數，不論就黨外或黨內競爭分析，按兵不動都是最好的策略。因此在馬總統決定攤牌前，有意爭取者可說人人有機會，沒人有把握；除了吳敦義、彭淮南外，王金平動向當然也是各方矚目焦點，近日傳出，因應民進黨可能由蔡英文出馬，國民黨的中生代、嘉義市長黃敏惠也是黑馬人選。可以預料，副手這張牌馬英九不會太早公布，但爭取者的造勢動作將隨時間推移愈來愈頻繁、激烈，屆時政治上的地域平衡、黨內的團結與否、形象能否展現未來願景，都將成為馬總統的考量關鍵；目前被點名的人選各有優缺點，馬英九第二任執政的企圖，將透過副手挑選展現，究竟未來執政方向為何，立院休會後內閣改組和黨政人士異動情況，或會透露些許端倪。","A2"
2010-12-25 00:00:00,"","跨年夜好冷 北部最低溫6度","","歐美亞洲各地近來紛紛降下大雪，台灣地區未來一周也有兩波寒流接連報到。中央氣象局表示，第一波寒流明天南下，天氣冷到下周二清晨；30日晚上還另一波更強的寒流，31日跨年夜和明年元旦天氣非常冷，北部低溫會降到6度。氣象局預報中心副主任林秀雯表示，明天開始的第一波寒流，大約持續兩到三天，下周二白天天氣就會小幅回暖。但天氣回暖時間很短，下周三又有一小股冷空氣南下，緊接著30日晚上另一波更強的寒流南下，氣溫又會大幅下降。林秀雯表示，最新的觀測資料顯示，下一波寒流將是今年入冬以來最強的一波，而且會持續冷到跨年夜和明年元旦假期。這波強大的冷空氣水氣少，天氣乾冷，夜間輻射冷卻效應會更加明顯，今年跨年夜和明年元旦天氣冷颼颼，計畫要參加戶外跨年活動或明年元旦升旗的民眾，一定要多穿衣服做好禦寒保暖。氣象局預報員羅雅尹表示，今天大陸冷氣團南下，傍晚開始溫度就會明顯下降。明天到下周二清晨受寒流影響，嘉義以北、東北部沿海空曠地區，低溫會降到8度，合歡山今晚到明天清晨溫度低、水氣也夠，有機會下雪。氣象局今天發布大雨特報和低溫特報，提醒基隆北海岸、台北山區、宜蘭地區，今天會下局部性大雨或豪雨；明天到下周二清晨，嘉義以北、東北部沿海空曠地區和離島的馬祖、金門，入夜到清晨會出現10度以下低溫，農漁養殖業要嚴防寒害。","A5"
2010-12-23 00:00:00,"","名家指路","","明日觀盤指標股：具機器人題材的上銀；光學鏡頭廠今國光。明日技術觀察指標：平均線目前都呈多頭排列，成交量今有回溫，在沒有車過2000億元失控的狀況下，尚未有過熱疑慮。重要訊息面：觀察央行月底理監事會議是否升息的決策，以及明年元月ECFA生效為整體產業及股市帶來的正面影響。明日觀盤重點：大盤仍將以金融、電子與資產族群良性輪動為主軸，觀察輪動狀況，並且關注成交量是否出現不到1000億元萎縮或是逾2000億元爆量的情況。","B1"
2010-12-29 00:00:00,"","長榮","","長榮(2603)今年除了本業獲利表現出色外，業外轉投資也傳出喜訊，持有長榮航空19%的股權，已經成為兩岸直航的間接受益者。長榮累計前三季每股稅後純益為3.81元，雖然第四季貨櫃輪已走入淡季，但是，就目前公布的營收、市場運量需求及運價表現概況，長榮的營運情況還是比去年好，所以推估第四季的獲利表現應不會太差，法人推估長榮全年全年獲利目標也是朝著5元方向挺進。","B3"
2010-12-27 00:00:00,"","‘預期心理’讓炒匯煽風點火","","新台幣兌美元匯率今早見到強勁升值1元走勢，讓人感受到台幣升值的預期心理正在加速擴大。雖然市場普遍認為央行尾盤還是會將美元拉回30元以上，但因任何一個投機市場，最恐怖的就是「預期心理」和「流動性」，如果央行不能有效快速疏通這股預期心理，日積月累的預期洪流，反將不利日後打熱錢的效果。台幣在今天見到1元的升值幅度，此一數字的意義為何? 簡單的說，台幣每升值1元為例，央行手中擁有3700多億美元的外匯存底，即將面臨約105億元的匯兌損失。換言之，目前手中抱有美元的大戶們，同樣面臨台幣升值引發的匯兌損失。而進口商則是台幣升值的最大受匯者，以國內最大的兩大油商為例，中油一年進口油品約1.8-2億桶，台塑石化一年進口約1.5-1.8億桶，一旦台幣升值1元，對這兩大油商來說相當於每個月各可省下4.5億元台幣和3.8億元的購油成本。但因進口油品部分將轉售國外，在收美金、付美元的一抵一消下，真的的利潤卻不如想像中高。面對今早台幣升值1元，進口商卻沒有多大喜悅，因為所有廠商都知道，央行尾盤一定又會將台幣拉回30元以上價位，近月來台幣看起來每天都升了快一元，但除了進口商盤中可以較低價買到美元外，多數的報價並未真實反應到廠商成本，也難怪近日進口商品，不論是化妝品、汽車等並未見到進口商反應台幣升值的降價動作，台幣的升值有點「看得到、吃不太到」。但真正令人擔心的是，央行近期放寬台幣波動幅度的策略，讓炒匯外資有點打到棉花上不痛不癢的。但任何一個正常市場最怕的就是「預期心理」，只要市場永遠存有可預期升值的空間，炒匯者就有機會煽風點火。以今早為例，人行升息，理應是人民幣升值最大，但結果卻是鄰居的新台幣大幅升值了3.15%，顯示在市場預期心理下，任何不合理的波動都可能發生，央行如何兼顧守住出口商年終結帳匯價30元以上，又不會形成市場過度預期，央行可能真要多花些心思整頓好市場的「預期心理」。","A4"
2010-12-29 00:00:00,"","北市查跑票 策動‘污點證人’","","國民黨追查台北市副議長跑票案，台北市黨部周一收回30份黨籍議員按捺指紋的切結書，馬上面臨外傳是否「驗指紋」與「測謊」的難題，有議員及黨工都坦承，難度太高，極不容易做到。不過，目前全案尚非司法案件，難以測謊及驗指紋，是否全案就此不了了之？據了解，台北市黨部已「約談」過數名議員，希望他們坦承「犯行」並轉做「污點證人」，指證其他同志跑票，戴罪立功換得不被開除黨籍。【記者林修全／台北報導】直轄市議會正副院長選舉落幕，民進黨發言人蔡其昌上午表示，中常會今天將討論新北市、台南市和高雄市的跑票情況，在做出決議後，將移送中評會處置。民進黨曾宣示，五都正副議長選舉，只要違紀者將予以除名處分，負責督導五都正副議長選舉的中常委，將在中常會報告整個過程，預料將會對違紀跑票者，做出開除黨籍的建議案，並移請中評會最後定奪。","A4"
2010-12-22 00:00:00,"","威力彩 28、37","","本期威力彩從周期與參數觀察，第一區的28、37及第二區的08開出機率相對較高，提供彩迷參考。今年開彩迄今，28累計開出18次持平、37累計開出15次偏弱；08開出23次。28最長24期開牌，本期為隔期再開，同注與5、7尾共生開牌效應較好，與本身8尾牌共生開出效應更佳。上期開出正號與特別號都開出07，未開5尾牌；本期看好28搭配05、25和27共生開出。37最長21期開牌，本期隔10期再開，先前與1、3尾同注開出效應較強，與本身7尾牌共生開牌效應平平。上期開出01，未開3尾牌；本期看好37搭配11、03和33，或與連莊牌01同注開出。08最長14期開牌，本期隔3期再開。本期08由連莊吉數帶出姊妹牌，很有機會在第2區選號中開出。","B8"
2010-12-27 00:00:00,"循建仔模式…","韋伯加盟遊騎兵","","遊騎兵隊將成為前塞揚獎名投韋伯，東山再起的起跑點。年紀、投球型態，乃至生涯軌跡都與建仔十分相仿的韋伯，今天終於確定新東家，明年他將投入美聯冠軍隊的懷抱。遊騎兵目前在等待韋伯通過體檢，才會正式公布這筆簽約與合約內容，不過據了解，在韋伯的要求下，合約將循建仔模式，只會是1年的保證大聯盟合約，另外依出賽數或投球局數附帶激勵獎金。從合約的可能基本架構，實在不能不說，韋伯與建仔兩人的命運真的太過相似。遊騎兵今年冬天補強頂級先發的計畫和洋基一樣遭受重挫，遊騎兵檢視市場剩餘人選後，認為韋伯是最值得投資的一位，遂開始積極接觸。韋伯雖然幾乎快兩年沒投球，最近一次的投球也僅是在指導聯盟，且球速有些令人擔憂，但靠著擁有一張漂亮的履歷表，還是讓幾支球隊對他存有「幻想」，何況成本不大，這點又和建仔雷同，尤其國民和小熊這兩隊都比遊騎兵還早表態。消息指出，一共有4支球隊積極爭取韋伯，另外一支據傳是紅人，但韋伯昨天決定先刪去小熊和國民，要從剩餘的兩隊選擇一隊。球員都想獲得長期保障，但韋伯才傷癒復原，他明白不可能得到太高的薪水，寧可用這一年來證明自己能夠恢復往日雄風，明年再去爭取優渥的長約，因此他才會提出只想簽一年的要求。韋伯預計能健康地參加春訓，原本遊騎兵打算讓新人王守護神菲力茲明年轉為先發投手，但韋伯加盟後，這個計畫會暫時打住，除非他的肩膀在春訓又出現變數。","A11"
2010-12-25 00:00:00,"內政部畫藍圖","未來台灣：三大生活圈、七大區域","","今起正式邁入五個直轄市、五都分立的局面。內政部長江宜樺表示，下一步將透過五個直轄市發展形成三大生活圈、七大區域的目標。為了確保合併升格直轄市在改制業務中，能無縫銜接，內政部已成立輔導小組特別任務編組，隨時因應狀況加以協助。江宜樺說，外界都很關注合併升格後五都往前衝的效應，但政府更關心非五都其他地區的發展。七大區域中將分別成立區域發展委員會，希望各縣市提出共同有利的計畫、找出區域各自定位。內政部與經建會有高度共識，跨縣市的合作計畫，中央審核將優先補助預算，並在技術、法規鬆綁上給予協助。江宜樺說，七大區域中大部分有一至兩個直轄市，像是北北基宜，直轄市可扮演領頭作用，北台灣的跨縣市合作也較趨於成熟，像是捷運路網、淡水河整治，都有成果。以雲嘉南為例，台南市是都會區、但台南縣農業比重很高，合併的大台南是必要思考農業政策，與雲嘉兩個農業縣合作。升格改制的直轄市，若要成為一個國際性大城市，就必須超越過去的格局，將區域發展列入規劃，這也考驗地方首長的眼光與格局，內政部會向五直轄市推展這樣的觀念。由五個直轄市設立形成三大生活圈，包括北台灣是國家門戶、經貿核心及創研的國際都會。中台灣是優質文化生活中樞。南台灣將定位在國際港都及文化海洋雙核心的國際都會城。七個區域分別是北北基宜、桃竹苗、中彰投、雲嘉南、高屏、花東、澎金馬。另一方面，為了讓直轄市改制升格順利上路，江宜樺表示，內政部成立輔導小組特別任務編組，為期一個月，由民政司為主，民政、戶政、警政等本周末全部停休待命，必要時第一時間提供直轄市協助。","A4"
2010-12-24 00:00:00,"","劉兆玄：中國讓利不如〝讓義〞","","文化總會會長劉兆玄上午在中樞慶祝行憲典禮上，以「中華文化的文藝復興」為題演講，他對崛起的中國能否成為像20世紀的美國或19世紀的英國，給出不會的答案，他說，中國大陸如果要達到這個目標，必須在固有的中華文化尋找精髓，在21世紀新潮文化的接軌與融合中吸取經驗。他表示，大陸應採取王道精神，在王道的思維裡，讓利不如讓義。中國大陸經濟的大國崛起已是事實，大陸是參循台灣的經驗前進，台灣都創造台灣奇蹟，以大陸人口之多，要成為崛起大國，不足為奇。劉兆玄認為，大陸要在文化上對全世界作出重大貢獻，必須在固有文化中尋找精髓，並在新潮文化中吸取經驗。這兩者，台灣都具有優勢條件。他主張以實行王道處理兩岸問題，在兩岸談判ECFA時，他說，有一位大陸朋友提及讓利說讓台灣感到不舒服，他回應說，讓利何如讓義？在王道的思維裡，讓利不如讓義。應建立具新世紀世界觀的王道論述，讓全世界都體驗王道的經濟發展、扶助弱勢、社會公義、與處理國際爭紛、與永續發展，台灣在這一波文藝復興中有條件扮演尖兵與催化劑的角色。","A12"
2010-12-24 00:00:00,"","洋華 跌出高價股前十名","","有小Ｍ之稱的KY晨星(3697)今天上市，一掛牌就躋入高價股前十名、排名第九，KY美食 (2723)從第九名被擠到第十名，觸控面板廠洋華(3622) 則跌出前十名排行榜。KY晨星一掛牌，台股前十名就有明顯變動，不僅洋華從原本的第十名掉到第11名，原本在第11名的NB大廠華碩也順勢落到第12名。KY晨星有小M(小聯發科)之稱，今掛牌價300元，盤中最高來到347元，與聯發科的盤中高點435元仍有近90元的價差，未來KY晨星是否能挾新股上市的籌碼優勢挑戰聯發科的IC設計股王地位，還需持續觀察。高價股排名的前八名沒有變動，光學股玉晶光今亮燈漲停，來到375.5元，令KY晨星沒能趕上，股王宏達電 (2498)盤中也有守住900元價位，台股高價前十名從900元至300元都有。台股高價股排行前十名，分別是宏達電、碩禾、大立光、TPK宸鴻、晶華、聯發科、精華光、玉晶光、KY晨星以及KY美食。","A2"
2010-12-26 00:00:00,"","歐洲央行總裁 明年10月退","歐元區低利率應該不會變 歐債危機也不會消失","經濟學家說，歐洲央行(ECB)總裁特利謝明年10月退休時，歐元區仍然需要1%的歷史低利率，歐債危機仍將持續，他的繼任者也將承受他未挑完的重擔：維繫歐元區的經濟和金融體質。特利謝的央行生涯將近20年，前段在法國，後八年在ECB。特利謝的繼任人選包括德國聯邦銀行總裁韋柏，和義大利銀行總裁德拉吉。彭博社徵詢17位經濟學家，有12位預測，基於低通膨、中度成長率、主權債務危機等因素，ECB明年將維持1%的關鍵利率。這幾位經濟學家今年1月預測，ECB將全年維持1%利率。特利謝20日過68歲生日。他今年辛苦操盤因應歐洲迎戰主權債危機。主權債危機差點做掉歐元，最後吞噬了希臘和愛爾蘭。兩隻小豬接受紓困，但救希臘的代價繼續走高，接下來又可能必須救葡萄牙。歐元今年對美元已貶8%。為對抗ECB史上最嚴重的衰退，ECB在2009年5月將利率調降到1%。一年後，為緩和歐元區成員預算赤字造成的信用市場緊張形勢，ECB頭一遭收購政府債券。遲至本月，ECB仍然不得不延後結束對歐元區銀行無限制提供流動性的政策。歐元區1月又將擴張，愛沙尼亞成為第17個成員，家大業大問題大。倫敦Jefferies國際公司首席經濟學家歐恩預測，歐元區將出現「歷來最弱的成長」。紐約「高頻經濟學公司」首席經濟學家溫貝格更預測，歐元區經濟「在信用緊縮、多家銀行倒閉」的壓力之下，將「陷入深度衰退」。另一壓力是抑制預算赤字來安撫投資人。過去兩周，葡萄牙十年期債券殖益率上升幾乎半個百分點，希臘債券則重返5月的12%高峰。為因應債券殖益率勁升之勢，ECB在伸援愛爾蘭後趕買債券。區內的央行5月以來已買進725億歐元的政府債券。花旗集團的專家認為，一直到2012年，ECB都會被迫每周對區內國家提供無限流動性，以安局面。這不是正常的融資和貨幣政策。那麼，何時恢復正常？巴克萊資本的專家卡洛說，危機劇本怎麼走，明年11月即可大白。無論誰接手ECB，課題都很清楚：將歐元區打造成一個比較凝聚的經濟和金融實體。","B4"
2010-12-29 00:00:00,"","電動車概念股 點火熱車","","汽車類股今以裕隆(2201)為指標，除集團在台銷售業績締造新紀錄，還有在大陸發展電動車政府可望有補助的題材。裕隆與大陸東風汽車(600006.SH；00489.HK)集團合資成立東風裕隆汽車，東風汽車今早在上證股價表現平平，港股H股表現較佳，但還不如今日裕隆在台股的股價漲幅。東風裕隆計畫2012年在杭州生產「納智捷」SUV及MPV兩款電動車後，兩岸車廠啟動合作、共同開擴大陸電動車市場商機的趨勢，已步入「踩油門」階段。下月即將推出的電動車規畫，將持續讓台灣包括裕隆、台塑(1301)、台達電(2308)、東元(1504)、尚化(4738)、必翔(1729)、能元(3127)和新普(6121)等電動車概念股率先點火熱車。中國工程學會電動車分會表示，世界矚目的大陸2011年至2020年「節能與新能源汽車產業規畫」將於下月出爐；中國工程學會電動車分會主任兼清華大學汽車研究所所長陳全世指出，該規畫將於明年1月正式公告；同時，充電設備的國家標準，也將在明年1月向大陸國家有關單位報批，審核通過後，最快明年上半年就可向社會公布，完善電動車發展政策。陳全世解釋，該規畫確定電動車將是大陸汽車產業轉型的重要戰略方向，中國大陸最終要實現插電式混合動力汽車和純電動汽車產業化，同時加快研發燃料電池汽車技術；另外，為實施過渡戰略和轉型戰略，大城市會提供新能源客車、微混合轎車及小型混動轎車等等各類車型進行試點，最終發展到純電動車。據悉，大陸目前共有13個首批試點城市，累計推廣使用新能源汽車已達12000台。該規畫還將投入1000億元(人民幣，下同)發展新能源汽車，預期2020年以混合動力的節能汽車產銷量，可達1500萬台，中國大陸也將成為全球最大的新能源汽車市場。中國科技部副部長張來武還透露，未來新能源汽車試點城市將由13個擴大到25個，同時為降低購買壓力，大陸政府決定在上海等5個城市，啟動私人購買新能源汽車補貼試點。","B2"
2010-12-27 00:00:00,"午盤震盪 盤中達29.50元 13年新高 升值幅度3.15％…亞幣最強貨幣","1元台幣升勢驚人","大陸升息 外資大炒台幣 升值壓力大 央行：不會硬壓30元以下","人行升息一碼，觸動了今早新台幣兌美元匯率如脫韁野馬般急速狂升，上午台幣以30.525元跳空貶值4分開盤後，台幣瞬間升破29.70元大關，在外資匯入趁機炒作、及出口商擔心台幣升過頭的疑慮下，早盤美元賣匯沈重，盤中更見到29.50元的13年新高。創下1997年10月18日以來的新高，高低震盪幅度超過1元，中午台幣暫以29.522元作收，台幣大幅升值9.63角，升值幅度高達3.15%，成交量放大到5億6400 萬美元。匯銀人士指出，近期央行在匯市「管頭、管尾」的操作，讓先前匯入台灣的炒匯熱錢一度炒得有些無力，但上周五人行宣布升息，市場再次激起台幣將升值的預期，加上出口商也開始害怕台幣是否就將一路升下去，擔心賣到低點，今早在外資匯入、及出口商拋售美元的賣壓下，台幣除了開盤價30.525元，一個價在30元以上，其他盤中交易都在29.70元以下，盤中美元最低價位更觸抵29.50元，高低震盪達到1.025元，也創下近期台幣波動的最大幅度。不過，匯銀人士指出，受到人行升息影響，今早亞股，尤其是上證、深圳股市均出現利空出盡走揚，人民幣兌美元匯率早盤也小升到6.626左右，但升幅不大，反倒是台幣如坐直升梯般，一路衝上29.50元，大幅升值近一元。這種速度，看得出市場確實有極大的預期心理，央行盤中似乎也出現了微調，午盤前暫時守住29.50元關卡未破。市場人士指出，上周因預期人民幣將升息，人民幣一路走升，今早走勢反而趨緩，倒是今早新台幣反而成了主角，盤中震盪超過1元及午盤升幅達3.15%，均創下亞幣中「升」勢最驚人的貨幣，央行將如何消弭日益增強的台幣升值預期，可能要更費心了。","A1"
2010-12-25 00:00:00,"五都市長就職","胡志強 以債減債不留子孫","","台中市長胡志強今天上午宣誓就職，胡志強說，選舉過後就是建設開始，大台中不該因政黨對立而分裂，要讓黑白超越藍綠，城市超越政黨，大台中可以做到。他嚴肅的說，「升格」，天下沒有白升的「格」，更沒有白升的「官」，對大台中市民而言，他是「有點新又不太新」的市長。財政問題是他最關切的焦點。胡志強說，財務問題面臨極大挑戰，過去台中市改善財政不靠外援，未來仍要自助，但他呼籲公債法修正案應儘速通過，增加台中市舉債空間，以債減債為政府生財。胡志強就職演說時指出，有些學者認為，政府不應舉債，但他有不同的想法。他說現在企業哪家不舉債？以企業經營的角度思考，若政府舉債能推動重要建設，為民眾謀福利，也能生財，為什麼不能？但他強調，「舉債」前必須想到「還債」才是負責任的政府，他過去不曾「以債養債」，未來也不會「債留子孫」。經歷五都選舉紛擾，胡志強說，選舉是一時的，藍綠之外，更重要的是黑與白，黑白要超越藍綠，城市超越政黨，這是大台中的自我期許。","A3"
2010-12-26 00:00:00,"","上證小彈後下滑 周線收低2％","","市場憂心資金短缺會阻撓企業的擴張，而北京的新規範也可能限制汽車銷售，上海股市上周恢復下滑，最近七周來，有六周的周線收黑。大眾保險基金經理吳侃說：「如果人行年底前再次上調存款準備金率也不會讓人訝異，因為決策者此刻的首要任務就是遏制通膨。」「年底前的資金緊縮，短期內會讓行情持續震盪。」上證綜指24日下跌20.1點或0.7%，以2,835.16點作收，周線收低2%。滬深300指數下跌0.8%，報3,162.96。中證小盤500指數下跌1.5%，收在12月9日以來的最低點。北京市政府為紓解嚴重交通堵塞的現象，23日宣布明年的新增客車將控制在24萬輛，遠低於今年的約85萬新增數量。野村證券24日的報告表示，已將中國明年的客車預估銷量下調3%，成長率降到13.4%。上海汽車股價24日下跌2.3%，以人民幣15.63元作收，創8月26日以來的最低收盤價；福田汽車重挫4.5%，收24.88元。供應汽車生產材料的鋼鐵業，也因這項政策而連帶受害，寶鋼股份小跌0.2%，收6.61元；武鋼跌0.5%，以4.45元收盤。此外，麥格理集團表示，由於煤炭供應緊張，中國煉鋁業2011年第一季將面臨「嚴重的電力短缺」，恐難大幅增產，未來三到四個月鋁價將持續上揚。中國鋁業24日下跌2.6%，雲南鋁業跌1.7%，收12.14 元。中國今年來已六次調高銀行存款準備金率，以控制貸款成長並防範資產泡沫。全國銀行同業拆借中心23日公布的資料顯示，衡量銀行間融資成本的七天期附買回利率跳升150個基點，達到5.67%，創2007年10月以來的最高水準。國泰君安證券的報告表示，如果沒有後續的房價調控舉措推出，房地產類股可能在1月中旬以前從當前水準反彈25%，地產股的本益比也將從目前的10.5倍升高到13倍。報告中說，投資者不應該寄望短期內放寬政策限制，因為中國的二、三線城市房價仍然快速上漲。萬科股價24日上揚1.9%，收9.01元；金地集團勁升5%，收6.58元。","B5"
2010-12-27 00:00:00,"上櫃前夕","研勤拿大單更樂","","GPS廠研勤(3632)即將於明年1月11日上櫃，上櫃前夕，研勤拿下比亞迪大單，中國大陸市場再向前跨進一步，明年也將積極跨入歐美市場，拓展版圖。今年第4季，GPS市場不再寒冷，第4季表現多走至高點，展望明年，多家業者將焦點放在車機市場，整體營收、獲利可望持續受到帶動，GPS三大鼎天(3306)、長天(3431)、環天科(3499)走強，鼎天午盤漲幅更達到半根停板以上。研勤積極佈局東南亞、中國大陸市場，12月份終於傳出好消息。研勤表示，與比亞迪接觸1年多，年底前正式獲得比亞迪訂單，明年起，比亞迪F3系列均將會配備研勤導航軟體，未來，不排除其他車款也會同步引進。車機市場之外，研勤軟體也受到智慧型手機使用者青睞，雖然新產品在智慧型手機軟體商店的售價高達9.99美元，但仍擠進iTunes付費軟體排行榜前15名，研勤表示，今年1~11月以來，在iPhone平台上的獲利已達2200萬元，未來，也會將版圖擴展至Android平台以及三星的Bada，開發不同市場。另外，研勤明年也將積極拓展歐美市場。研勤表示，過去以台灣為主要發展中心，向外擴展至東南亞、中國大陸市場，隨著東南亞市場穩固，研勤也將自明年起，積極赴歐美設立據點，拓展版圖。","B2"
2010-12-27 00:00:00,"","立院插一腳恐走向多輸","","國家通訊傳播委員會（NCC）決定撤銷年代綜合台執照後，立法院連署要求行政院責成NCC撤銷原處分的提案，這項攸關媒體監督、管理的爭議，演變為媒體和NCC互摃，立法院也插上一腳，恐怕將走上多輸局面。獨立機關設立的目的，是因應專業化的事務，避免受到政治干預，在充分顧及社會多元價值下，執行相關業務。依中央行政機關組織基準法規定，獨立機關依據法律獨立行使職權，自主運作，不受其他機關指揮監督。儘管獨立機關行使職權，不受其他單位指揮，但獨立機關職掌的業務範圍，仍與行政院彼此分工，必須進行溝通、協調，行政院是憲法規定的最高行政單位，受立法院監督、制衡，立法院據此能影響獨立機關的範圍，可能必須累積更多經驗，才能有較明確的界限與範疇。NCC決定對年代綜合台執照的處理方式，是根據衛星廣播電視法賦予的相關規定與裁量權，故然依法有據，但顧及社會多元價值，以及這項裁量是否能獲得社會的公評與支持。這次年代綜合台會的爭議，主要癥結在於節目廣告化的爭議，但現在的處理方式能否收到殺雞儆猴的效果？其他電視台難道就會終結現節目廣告化？重點在於產業生態的問題，整個事件過程中，只看到NCC祭出棍子，卻看不到導正產業生態的胡蘿蔔，亂世祭重典，雖可收到立即成效，卻無法獲取民心。立法院企圖越俎代庖，干預獨立機關的決定，也有適法性上的爭議，可能創下惡例，讓獨立機關形同廢文，無法發揮原本功效。一個年代綜合代撤照案，極可能走向多輸局面，獨立機關被批評為不受監督的太上皇，立法院企圖染指獨立機關，而原本負責監督政府的媒體，也成為祭品；要如何避免這些情況發生，走出多贏局面，考驗著各方智慧。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"打炒匯","台幣又暴衝1元","金管會專案調查保管銀行","中央銀行清查外資保管行大額進出「鎖定炒匯螺絲」後，金管會上午也宣布，即日起成立專案小組展開保管銀行的全面調查，央行、金管會聯手打匯，但抵擋不了市場憂心「台幣年後恐暴衝走升」及人民幣早盤再創1993年新高衝擊，引爆出口商年底狂拋美元，台幣盤中升破29.20元再創13年新高，午盤台幣以29.228元作收，狂升1.139元，成交量也放大到7億6700萬美元的大量，均創近期罕見盛況。匯銀人士指出，由於擔心央行防守台幣升值底線的最後有效期將在12月31日，近日市場傳出明年年初到2月農曆年關前將會出現台幣暴衝，加上出口商結匯的兩大高峰期，一是在12月底，另為農曆年關前出口商賣美元換台幣發紅包、年終獎金，造成今早出口商急著年底前趕拋匯，外資銀行賣匯單一波又一波，市場只見賣單、不見買單，台幣急升盤中連闖三關，升破29.40、29.30、29.20元關卡，最高來到29.195 元，再創13年新高，盤中高低震盪達1.184元，也是歷年最大波動幅度。人民幣盤中再創17年新高匯銀人士指出，今早亞幣全面走揚，人民幣開盤連續第八天升值，盤中更是創下1993年6.617元以來的17年新高，加上央行下午理監事會將升息，在兩岸雙率雙升的連動下，觸動今早台幣匯率狂升，央行連日來的打擊炒匯熱錢動作，反而意外地成了炒匯熱錢「趁機賺取匯差」的機會。為協助央行有效監理外資炒匯情形，金管會檢查局、證期局和交易所即日起組成專案小組，實地查核保管銀行，以確認最終受益人是否屬實，一旦查獲違法最嚴重可能撤銷保管銀行執照。","A1"
2010-12-25 00:00:00,"大中華投資大師謝金河賺錢故事系列三","陸人花錢 港陸股 誰來發財？","","投資理財樂趣多，只要認真作功課，投資人不必假手他人，就可以從閱讀中，找到不少線索，歸納出自己的投資之道。大中華投資大師謝金河說，他自己雖然是媒體人，卻總在投資中尋找樂趣，唯有做投資的人，永遠不必退休。他覺得，如果能像投資教授科斯托蘭尼(Andre Kostolany)一樣，到臨終前都還能下單買股票，人生何其精采。吃飽也求好 消費步步高 謝金河對於亞洲不同股市均有相當程度的了解，正因為觀察港股、陸股入微，謝金河侃侃而談他對香港市場的一些看法。謝金河表示，當中國不再是世界工場之後，代工式微，內需卻好轉了起來，目前港股中，有5成以上個股是大陸企業到香港掛牌。這意味著，港股不僅會反映香港本地表現，也強烈顯示出中國大陸經濟結構的轉變。以前，中國大陸民眾只求吃飽，現在要求要吃好，中國的高檔消費新時代已經來臨，帶動產業也有很大的發展潛力。買金又買車 相關股紅了謝金河就港股近期表現，舉了3個例子。他說，大陸人有錢之後，首先買的，是黃金相關產品，恰巧前一陣子黃金大漲，帶動了香港金飾、銀樓股價漲翻天。著名的珠寶首飾品牌周生生，股價一路從2009年的2.85元，漲到2010年的22.6元，漲幅將近8倍，六福集團也是一路狂升，來到現在的19.5元價位，景福銀樓、謝瑞麟股票也跟著翻倍飆漲。其次，汽車類股也有明顯的一波漲幅。過去，中國大陸人習慣購買較為便宜的本地車，隨著家計經濟情況有所改善，現在也開始開起了進口車，帶動代理進口名車的大昌行、汽車經銷集團中升控股以及專攻高級進口房車的耀萊集團，漲勢也相當驚人。品酒修門面 港陸股喝采 最後，生活情況好轉之後，中國大陸民眾也開始講究起自己的門面、更懂得如何穿著。今年以來，香港幾家服飾個股狂飆猛漲，自佐丹奴 (Giordano)拉響第一砲後，堡獅龍 (Bossini)、漢登 (HANG TEN)、慕詩 (MOISELLE)、Joyce、鱷魚恤 (Lacoste)股價也受到帶動，陸續走揚。除了港股，陸股當然也會明顯反應自家的經濟結構變化，其中，酒類個股的表現就完全不同於過去。謝金河舉例，在大陸深圳B股中，大陸最大紅酒公司張裕，股價一口氣從21.25人民幣漲到108人民幣，大陸最大白酒業者古井貢，也從2.05人民幣漲到48.5人民幣，這些酒類產銷業者，都是在很短的時間內，創下驚人漲幅。回歸基本面 投資靠修行 各國市場，都有其不同的背景、發展，不過，回歸投資基本原則來看，謝金河說，不管是哪個市場，只要仔細研究一個產業，就有機會可以從中找到多檔適合投資的個股，投資人可從中找到自己的投資之道，按照自己的評斷，整理出許多不同的投資組合。","B2"
2010-12-24 00:00:00,"老得有尊嚴","長期看護險 熱賣","","台灣高齡人口急速暴增，根據統計，長期看護所需費用龐大，平均每月約需1萬2000元至7萬元。老後被照護的那段時間，通常會花去人一生中醫療總費用的85%。隨著少子化及單身的社會趨勢，如何活得「老有尊嚴」，還是靠自己最可靠。未來長期照護問題將日益明顯，若想擁有良好的長期看護品質，更需要仰賴商業長期看護保險來作補強。根據業者統計長期看護險銷售數字顯示，2009年保險業長期看護銷售總件數為3萬3093件，其中，台灣人壽2009年長期看護件數為4736件，佔整體長看險銷售市佔率近一成五左右。台灣人壽自推出長期看護險以來，每年穩定且逐步成長，2010年表現更加亮眼，至11月底為止，無論是保費收入及投保件數，與去年同期相比，均大幅成長近三成。年齡層在35~54歲投保率為最高，達52%。台灣人壽重視長期看護需求的趨勢，特地於官網設置「長期看護專區」。包括，「長期看護險之五大需求」、「自我檢測」的活動，從本身家族病史、平日工作生活作息、飲食及用藥習慣、或身體不自覺透露出的警訊、以及自身的情緒反應…等，綜合分析出偏向那一種健康類型，藉此提供給更詳盡的個人醫療規劃建議。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"","想當賣屋高手 工作機會大增","","房市熱不歇，各大房仲紛訂高標展店，人力需求也倍增。業者說，如果對房地產有興趣，明年是進入好時機，但要有熱情、學習力及服務精神，比較容易在此行業生存。房仲業說，明年堪稱房仲業最大徵才潮，包括信義、永慶、台灣、住商不動產都表示要徵才3000人以上，其他連鎖品牌預估人力需求也都在1000人以上。第一波徵才戰現已開打，多家業者現在都在大打電視廣告，月底會是第一波高潮，為吸引求職者目光，各家房仲今年都大辦尾牙宴，永慶就宣布將在兩岸席開1300桌，其中本月29 日登場的尾牙，規模達600桌，現場並有抽汽車等大獎。信義房屋去年斥資1.1億元，辦了340桌，今年新開了89家店，明年1月1日的尾牙預計規模還會比去年更大。台灣房屋則規劃從1月24日一直辦到31日，分成5場，全部500桌；東森房屋也將全台灣到處辦，連辦12場，總計也大約500桌。台灣房屋發言人謝萬雄表示，以往各大房仲徵才都以北部為主，但今年五都升格，五個直轄市房地產都大有可為，徵才也會遍及全台，這也意謂不論南北都有很多房仲工作機會。國內房仲業大致可分直營店及加盟店兩種模式，如果是直營店，通常要求大專以上學歷，信義房屋則是至少要大學畢業，加盟店則視各店條件，但多不太要求學歷。直營店雖然徵才條件比較嚴，但通常有較好的底薪保障，永慶房屋就保障9個月4萬元底薪，台灣房屋和信義房屋則是半年4萬元，信義房屋對儲備經理人另外給5萬元底薪保障，台灣房屋則是另有獎金獎勵。謝萬雄表示，從事房仲確實不輕鬆，但也沒有想像辛苦，想在這一行發展，對房地產工作有熱情，願意學習且有高學習力以及有著高服務精神是必要條件，也是成功訣竅。","B4"
2010-12-28 00:00:00,"洋將水準差？","詹寧斯靠雙泥腿 也能撐大局","","SBL超籃開打第一周，六隊洋將愈換愈差是普遍印象，這個現象也顯示台灣籃球某種程度的退化。台啤總教練閻家驊認為，「換一個更好的洋將」是每支球隊都會有的共識，事實上要找到一名適應力強，球技好，配合度高，同時可以還可以發揮、融入團隊的洋將並不容易，光憑幾場球很難看出洋將的適用性。璞園的「泥腿洋將」詹寧斯就是一個最好的例子，詹寧斯拖著一條腿，但還是幫助璞園打出二連勝，雖然第一戰零分，但第二戰22分、18籃板，證明他雖然膝蓋不好，但實戰力和適應力還不差。如果不是SBL戰局開打，詹姆斯這種跑動方式和速度，老早被撤換，但也因為璞園來不及換人，所以也逐漸看到詹寧斯的老練與實在。儘管不太能跑，沒有速度，也不會跳投，怎麼看都讓人心驚膽顫，但詹寧斯還是打出令人驚喜、意外的比賽，甚至顛覆那些「這個洋將沒辦法用」的觀念。意外的開局讓人發現詹寧斯或許沒那麼差，同樣的，各隊洋將開季第一周表現普遍不好，球團欠缺耐心和教練執教能力不佳，導致洋將無法更好發揮的情況，比比皆是。在體能條件和運動力上上，台銀福克納、金酒貝里、達欣蓋登、台啤瓊斯都算出色，但這四名球員還找不到融入球隊的方式與打法，他們需要時間適應，教練的用人與戰術、調度，也是洋將發揮的重要因素。找一個很會得分、可以抓大量籃板球，同時又會防守，有團隊意識的洋將並不容易，在攻防兩端要取得平衡，凝聚戰力，更關鍵的因素或許不在洋將身上，而是教練的執教能力與調度用人。SBL需要進化與提升，尤其是在教練這個環結，洋將的使用、發揮與耐心，與台灣教練執教水平和能力息息相關。","A12"
2010-12-29 00:00:00,"","一銀副理路跑猝死 獲判理賠千萬","保險公司原認非屬意外死亡不理賠 但台北地院認定屬激烈運動後猝死 判決保險公司敗訴","在銀行擔任副理，有20年長跑經驗的諶姓男子，日前參加宜蘭縣政府的路跑活動，在抵達終點時倒地不起，送醫不治。諶姓男子的銀行幫他投保1千萬元的意外險，但保險公司認為他不是「意外死亡」拒絕理賠。經家屬提出訴訟，台北地院採用法務部法醫研究所的驗屍報告，認定他是「意外」死亡，判決台灣人壽保險公司須賠償1千萬元作為意外理賠金。在第一銀行中擔任分行副理的諶姓男子，去年四月間，參加宜蘭縣政府所舉辦的國道五號馬拉松路跑活動，還跟總統馬英九分在同一組，馬英九跑了5公里，而諶姓男子則花了一個多小時，跑完10公里。未料，當諶姓男子抵達終點後，卻口吐白沫、倒地不起，緊急送往醫院急救，仍在一個小時後宣告不治死亡。由於第一銀行與台灣人壽保險公司訂有員工團體保險契約，契約條款中約定，如果被保險人「意外傷害事故」死亡，可以獲得1千萬元的保險金，但保險公司認為諶姓男子是路跑完後，心臟病發作而死，並非意外事故拒賠。經家屬提出民事訴訟，要求保險公司理賠1千萬元保險金。法院將諶姓男子急救當時的病歷、醫院診療記錄，送到法務部法醫研究所鑑定死因，認定諶男並非心臟病發作而死，主要死因是激烈運動後造成的體溫突然升高，導致熱衰竭、熱崩潰，最後猝死，此外法院也調閱諶男以往的就醫記錄，證明他沒有心臟病，因此判決保險公司敗訴。","A10"
2010-12-30 00:00:00,"車瘟年？","美今年召回汽車多達2000萬輛","","豐田汽車公司連串召回事件促使當局進一步注意汽車業的安全紀錄，各大汽車製造商2010年在美國召回的汽車多達2000萬輛。今年美國召回汽車數量是2004年以來最多的一年，當年汽車業召回創紀錄的3080萬輛。世界第一大車廠豐田2010年召回大約710萬輛車，解決油門踏板、腳墊、煞車及引擎突然熄火等問題。美國消費者向全國公路交通安全管理局提出6萬4000多起投訴，比往年多出約一倍。豐田因2004年起的三次召回事件處理失當，被美國政府罰款4880萬美元。豐田誓言採取更積極的安全做法，成立工程小組快速檢查接到消費者投訴的車輛，授權讓美國分公司更能直接作出有關安全的決定。除了豐田，美國通用汽車公司今年召回約400萬輛汽車，日系車廠本田和日產各召回200多萬輛汽車和卡車。美國克萊斯勒也召回約150輛，福特召回50多萬輛。這些只是美聯社的初步分析數據，美國政府明年將公布確切數字。","B6"
2010-12-25 00:00:00,"耶誕元旦假期","美國人比去年愛溜搭","","美國汽車協會 (AAA)估計，耶誕節到元旦期間，美國民眾出門遊玩且離家50哩 (80公里)以上的人次，預估將比去年同期增加3.1%，由去年的8950萬人次增為9230萬人次。AAA表示，93%的民眾將開車出遊，只有3%搭飛機。平均旅程為1052哩，比去年的791哩增加約33%；預估開銷的中位數為694 美元，高於去年的670美元。由於油價比去年高，開車出門的費用增加。今年美國的旅館住宿費用將比去年高2%至5%，但機票價格下降3%，租車費用則和去年差不多。整體而言，今年出遊開銷將比去年增加3.5%。AAA推出多種智慧型手機應用程式，協助會員尋找旅宿優惠方案、查詢所在地區最新油價，並提供旅遊指南、地圖、拖吊服務等資訊。","B3"
2010-12-28 00:00:00,"","英政府撙節支出 人民擔心苦日子","Britons fear hard year ahead amid austerity cuts","Two-thirds of Britons believe the economy will fare badly in 2011 as harsh austerity cuts designed to tackle a record deficit begin to bite, a poll showed.民調顯示，英國政府為了減少空前赤字而採行的財政撙節措施將顯現效應，三分之二的英國人認為，2011年英國經濟前景黯淡。One in five also said they could see themselves being involved in demonstrations against the spending cuts introduced by the government.五分之一受訪者並表示，他們有可能參加反對政府削減開支措施的示威。The findings in the survey for The Times newspaper highlight fears of a bleak year ahead in Britain.泰晤士報委託進行的民調突顯出，英國人擔心明年將是慘澹的一年。The Conservative-Liberal Democrat coalition government, formed after inconclusive polls in May,unveiled the harshest spending cuts for decades in October aimed at eliminating Britain’s record 154.7-billion-pound (238-billion-dollar) deficit.由於5月大選沒有明確贏家，而由保守黨與自由民主黨組成聯合政府，並於10月間宣布英國數十年來最嚴格的削減支出計畫，以減少歷來最高紀錄的1547億英鎊（2380億美元）赤字。Monday’s survey, carried out by pollster Populus,showed two-thirds of people believe they will have less spending money in the coming year and a high number of people expect to fall behind with some bills.民調機構Populus受託進行的調查顯示，有三分之二受訪民眾認為，明年他們可動支的款項將減少，而且很多相信人自己可能拖欠帳款。","A2"
2010-12-27 00:00:00,"醫藥最前線","診所賣化妝品一成多不合格","","台北市衛生局稽查皮膚科或整形外科診所使用的化妝品，發現一成多有標示不全、標示涉及誇大不實或宣稱療效等違規事項，民眾若長期使用，恐怕會傷及肌膚。衛生局這次共抽驗97件化妝品，檢出15件不合格，其中12件涉及誇大、療效及易生誤解的宣稱。例如「抗氧化」、「改善頭髮稀疏，再現濃密秀髮」、「類蛇毒血清、奈米」、「藉抗發炎活性成分，幫助表皮防禦細菌」、「可加快健康細胞的再生速率」、「提供皮膚細胞新陳代謝所需之能量」、「重建角質層細胞」、「可有效抑制黑色素生成並淡化斑點」及「促進膠原蛋白增生、抗自由基」等。這些不合格化妝品分別來自於湖光皮膚專科診所、劉致明整形外科診所、美麗綺肌時尚美學診所、麗群診所、林志聰皮膚科診所、好美診所及星采診所等。衛生局藥物食品管理處長姜郁美強調，依規定，化妝品是指施於人體外部，以潤澤髮膚、刺激嗅覺、掩飾體臭或修飾容貌的物品，不得有涉及誇張、不實及療效的宣稱。衛生局呼籲，民眾應注意化妝品的衛生安全，選購化妝品時，應謹守「一不二要」原則：「不輕信誇大療效宣稱」、「要購買來源清楚產品」及「要認明完整中文標示」。","A7"
2010-12-22 00:00:00,"","原相","","原相 (3227)發展體感等人機介面感測元件，目前除了應用在Wii的搖桿上，尚見其新的產品效應，但英特爾發表明年看好情境感知，今原相股價即可見領漲行情，開盤跳空大漲急攻漲停159.5元，雖盤中漲停打開，股價在155元波段新高作支撐。  原相今年11月營收2.19億元創近21個月以來新低，法人預估12月止跌持平，第四季將可優於預期，原相預估第四季較第三季下滑約3成。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","聘人種大麻 毒販遠距督工","","以綽號「DAVID」的男子廖健良為首的販毒集團，分別在台北市、縣租下豪宅，涉嫌種植大麻、烘烤和販售牟利。刑事警察局偵3隊布線追查3個月，昨查捕廖嫌等4人到案，起出66株水根方式種植的大麻。警方表示，目前黑市大麻缺貨，每10公克包裝的大麻成品市值8000到1萬元許，起出的66株大麻至少可採製500公克成品，加上大麻葉與大麻花採摘後仍可繼續生長，循環製毒和販毒的暴利十分可觀。警方今年9月接獲線報，廖健良 (28歲，有毒品前科)透過網路從國外郵購大麻種子，「苦學」製毒技術，再租下在台北縣汐止市東勢街、伯爵街等偏遠地區豪宅，由旗下小弟「猴子」姚理凱、「大鴻」何岳鴻，負責照顧種植大麻。警方調查，廖與女友王瓈萍租居北市中山區民權東路2段的小豪宅內，等大麻收成後，採集的大麻花、大麻葉都送至他的租屋處烘乾、分裝，然後透過PUB、夜店販售牟利。刑事局昨天逮捕廖姓嫌犯等4人，查扣66株大麻、烘烤設備、捲煙器、大麻成品20公克與K他命等贓證物。警訊中，原本擔任麵包師父的何岳鴻、平時無業的姚理凱都供稱，受到廖嫌以月薪7、8萬元誘惑加入該集團，負責加水、觀察大麻生長情形並修剪、收成大麻。販毒得逞後，廖嫌還會提供分紅抽成，他們因而執迷不悟，難以自拔。警方還查出，廖為考察2人勤惰，在各租屋處都裝上遠距視訊設備，不時透過麥克風大吼大叫，要2人「認真」種植大麻。這種手法，在警方查緝毒品案件中，尚屬首見。警訊後，全案上午時依毒品罪嫌移送士林地檢署偵辦。","A16"
2010-12-30 00:00:00,"全球布局報喜","懷特糖寶 獲澳洲專利","","懷特生技(4108)研發用以治療糖尿病腎病變的植物新藥「懷特糖寶」再傳捷報，獲澳洲專利局核准，全球專利布局繼美國、台灣及歐洲後再攻下一城。「懷特糖寶」現正於台北榮總、三軍總醫院及台中榮總執行美國食品藥物管理局核准的二期臨床試驗，目前收案順利，已完成3成收案。其藥理機制為促進清除糖尿病患者體內造成血管併發症的糖化終產物 (AGE, Advanced Glycation End Products)，可望發揮預防和治療糖尿病腎病變之功效。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"","和碩","","證交所表示，NB代工股和碩(4938)自今(30)日起得為信用交易，合碩今日股價表現在NB族群中表現相對強勢，早盤由黑翻紅，盤中最高上漲逾2%，最高攻上42.1元。基本面上，和碩在消費性電子領域成長強勁，今年除了搶下蘋果iPhone訂單，成為繼鴻海後第二家組裝廠，市場也傳出，宏達電明年智慧型手機出貨目標上看5600萬支，不排除委外代工，而和碩也是最有機會搶下代工大單的廠商。","B3"
2010-12-22 00:00:00,"","政院：霸凌問題 要徹底解決","江宜樺：把全國中小學列為巡邏路線據點 但警方不應取代學校訓導處","雖然行政院長吳敦義出訪不在國內，但近日接連爆發校園集體霸凌事件，讓行政院高度關切，行政院上午發出新聞稿，強調政府高度重視，決定要加以徹底解決，已責成教育部跟內政部提出具體措施，建立完善機制，務必落實執行。行政院表示，校園集體霸凌事件，引起國人關注。校園霸凌事件的行為、規模、頻率等與以往相較已發生根本性質的改變。行政院指出，由於學校霸凌事件影響學生人身安全、法治教育及價值觀的判斷，根本解決類此事件刻不容緩，行政院已責成教育部就目前校園霸凌事件的情況及相關因應具體措施，於明天的行政院會提出報告。【記者舒子榕／台北報導】校園霸凌事件頻傳，多名立委今天在立法院內政委員會質詢內政部長江宜樺，警方是否應該進入校園保護學童安全？江宜樺表示，警方不應該取代學校訓導處，什麼事都衝到第一線，如果學校發生涉及安全威脅的事，應適時通知警方。民進黨立委簡肇棟質詢江宜樺，學生攜帶西瓜刀到學校，嗆聲要開槍報復老師，校園是不是治安的空窗地帶？江宜樺表示，刑警不能當學校的訓導主任，學校訓導處跟警察單位是分工關係，如果校內發生安全威脅事件，應該通知警方。他說，警察不是什麼事都要衝到第一線，學校與警方應該保持良好溝通。江宜樺表示，教育部已經提出許多措施遏止校園霸凌，希望行政院各部會都能共同合作。他已責成警政署發函全國各地警察局，把全國所有中小學列為巡邏路線的據點。每個學校門口或是較易發生事故的地方，都將設巡邏箱，每個警局都要全面檢視轄區內的中小學。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"","越打越高？ 內湖文山1坪百萬","","五都選後第一波指標推案，近日陸續公開，在政治因素排除後，開價紛創區域新高，其中北市內湖區、文山區都開到一坪上百萬元，新店推出2~4.6億元的超級豪宅，新竹也有建設公司打造億元別墅。文山區選後新推個案為「台大緣」，位於汀州路四段師大分部旁，訴求公園綠地及新店溪景觀，開出一坪90~100萬元的文山區新高價，總價也從5500萬至1.2億元。文山區近期另有一個案也將挑戰一坪百萬，個案為由嘉磐建設在政大附近、景美溪旁推出的「山嵐映月」，強調景美溪水岸景色及特色規劃，據了解開價將和「台大緣」相當。內湖區在選後也有兩個案開出一坪百萬，其中基泰建設位於內湖捷運站附近的個案「基泰御峰」，為國內首創古典與時尚雙正面的建築，一坪要價110萬。遠雄位於五期重劃區的豪宅推案「米蘭苑」，一坪也開出110萬元價格。英業達集團葉國一跨足房地產市場後，第一個大台北推案也在上周公開，地點位於新店大台北華城，由葉國一與新普建設合作，推出超大坪數別墅案，一戶從2.1億起跳，最貴的高達4.6億。此個案名為「新普國玊」，每戶250~550坪，開價一坪85萬元，創新店地區推案單價新高價。另外志嘉建設在新竹國家藝術園區規劃的獨棟透天別墅「古根漢」，近日也正式對外公開，總計15戶，建坪2~300坪，總價8千萬~1.5億元之間，其中有一戶日本建築師蘆原太郎設計的400坪大別墅，開價4億元。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"","Google拉廣告 用Call客老把戲","搜尋引擎巨擘 雇用百名業務打電話 搶攻在地廣告市場","Google是網路廣告銷售自動化的大功臣，現在為了搶食日益熱門的在地企業廣告，卻悄悄重新重用一個老辦法：打電話。圈內人透露，Google今年雇用數百名業務代表，專門負責打電話向美國的spa、餐館、飯店拉廣告。Google在亞利桑納州坦普市的辦事處就有大約一百名這樣的業務代表。Google的「地理和在地服務部」副總裁馬莉莎•梅爾表示，Google上的搜尋有20%是在搜尋本地資訊，在地企業如果加強廣告，將能吸引更多客戶上門。她說，由於新推出的在地廣告服務簡單又有效，因此Google已加強這方面的投資。俄勒岡州波特蘭市小型店面「布朗輪胎中心」經理黛比•科狄諾說，每天接到拉廣告的電話，她都講兩句就掛掉，但上月接到當地Google業務代表的電話，她仔細聽完。她很快就同意月付25美元 (台幣740元)廣告費。她說：「我很訝異，真的是Google來電，因此我願意聽一聽。」Google的專長是搜尋引擎，去年240億美元營收幾乎完全來自十年前研發的自助式廣告投放系統AdWords。從長統靴製造廠到特殊洗髮精或隱形眼睛經銷商，有一百多萬家中小企業使用AdWords來拉拔營收或讓人下載型錄。但AdWords一直不曾搞通在地企業，原因包括一般在地企業主覺得這套系統太複雜或太花時間。例子之一：AdWords用一種類似拍賣的辦法決定廣告費。Google今年向在地企業推出的新辦法就比較簡單明快：他們像科狄諾那樣，每月付一筆固定費用就行。目前在地企業上網拉廣告的很少，但今年可能在這方面支出200億美元，到2014年可能達到350億美元以上。Google最近想買全美最大團購網Groupon未果。Google如果得手，將會得到一支超過1500人的業務團隊打電話給在地企業，吸引他們向Groupon的客戶提供折扣優惠。「Sterling市場情報公司」分析師史特林指出，對在地企業展開直銷攻勢，代表了Google文化的一種改變，而且是必要的改變。你必須付業務代表薪水，因此Google從直銷獲得的利潤將會不如AdWords，但Google已經認清，不打造一支業務代表團隊，不重用人際接觸的話，將難以打入在地企業的世界。","B3"
2010-12-27 00:00:00,"新北市 五都第一天上班日","朱氏新作風 員工有感覺：皮繃緊點","朱7點45分人就到 8點半後才到的員工 低頭匆匆閃進座位","新北市長朱立倫上周六就職後，今天是第一天正式上班日，上午7時45分就進入市府辦公，而後離府參加不公開行程及新北市立醫院揭牌典禮，又回市府走訪經發局等局處，中午到市府八樓員工餐廳，與縣府員工一起用餐。不少市府員工相互走告，市長作風不同，以後皮要繃緊點。朱立倫說，「以前上班差不多都這個時間進辦公室」，他並不是上班第一天刻意提早，心情也很平常。當他從市府三樓往上巡視各局處時，一名來洽公的民眾對他說「市長，今天是你第一天上班！」，朱立倫立即回說，「不是第一天，是第三天囉！」且說，「對市民的服務，每一天都一樣！」對新北市英文譯名一事，朱立倫表示民政局今天就會把公文遞交給內政部，他還用堅定的口吻說：「NEW TAIPEI CITY的名稱是既定政策，不會改變。」市府員工彼此交換「情報」說，聽說朱過去真的都很早上班，作風也比較「不人性化」，以後真的像副市長侯友宜說的「皮要繃緊一點」。據悉，由於朱立倫習慣「早到」，不少市府局處首長今天也特別早到，但部分過去習慣在8時30分至9時「彈性上班」時段進辦公室的科長級以上官員，今天「如常」上班後發現氣氛不對，低頭匆匆閃進座位。市府新聞局長林芥佑上午7時5分就進辦公室，發現只有極少數員工入座，當下要求每天上午7時30分前就須完成當天的報紙讀報資料，送交市長辦公室。此外，林芥佑也要求每天上午8時30分召開局內工作會報，部分習慣晚到的員工已開始叫苦。朱立倫今天從市府「大門」來上班，不同於前縣長周錫瑋從地下室二樓直接搭電梯進辦公室，朱立倫說他以後都會從市府「大門」進出上班。","A6"
2010-12-29 00:00:00,"","司法院說誤會：絕無與民爭利","","才上任未久的司法院長賴浩敏，為解決司法院的房事，相中空軍總部基地，擬興建作為「台北司法園區」，由於賴浩敏將此作為馬總統是否重視司法的指標，引發藍、綠立委批評，不過，司法院中午澄清指出，包括空總只是選項之一，絕無「與民爭利」的思維。司法院表示，爭取仁愛路空總為司法園區，確實是司法院建構完整司法園區的選項之一，但該案目前僅在評估階段，媒體卻以建構「六星級司法園區 」、甚至以賴院長以該地來換取司法改革的報導，恐有誤會。司法院說，在賴浩敏的構想中，他認為空總土地完整，十分適合司法園區的規畫，可納入司法院、三個終審法院、高院、台北地院、智財法院、北部少年及家事法院，規畫以現有台北地區各司法機關用地的總合，和位於北市忠孝東路SOGO百貨後方的司法院長官邸來交換。而司法院也表示，較諸歐美日韓各國司法機關巍峨的建築，台北地區各司法機關實望塵莫及，有成立小組積極設法規畫改善硬體設施的必要。司法院表示，三級法院近年來因業務量急劇增加，人員擴編，導致辦公廳舍嚴重不敷使用，由於法庭不足，以致延宕案件的審理時程，同時認為司法人員辦公室及服務民眾設施所須空間擁擠不堪，以致行政效率不彰。","A4"
2010-12-23 00:00:00,"","科技強！打造台股亞洲TDR中心","以台灣高科技群聚為利基發揮優勢 打造比Nasdaq還Nasdaq的市場","前言：2009年，中國旺旺為台灣資本市場拉響了TDR第一砲，2010 年，台灣資本市場的開放引資、交投熱絡規模已為亞洲之冠。TDR的推出，不僅市場投資人多了一個籌碼，也讓企業多了一個籌資的舞台，更重要的是，它是台灣資本市場國際化的第一步，接下來，TDR將面臨什麼樣的機會、威脅？紅籌股的引進，又會對兩岸、國際企業帶來什麼樣的影響？TDR該如何發揮，才能帶領台灣資成為亞洲資本市場的重要平台？本報於12月15日在台北101舉辦「如何讓TDR發展成兩岸三地與亞洲資本市場國際平台」研討會，讓投資人洞悉TDR未來發展趨勢。主題：如何讓TDR發展成為兩岸三地與亞洲資本市場國際平台主持人：聯合晚報總編輯游美月與談人：證交所副總經理:朱士廷淡江大學財金所教授兼兩岸金融中心主任:林蒼祥大華證券董事長:許道義資誠會計師事務所所長:薛明玲(以上姓氏筆劃排序)討論主題：一、日本爾必達、神州數碼等來台申請TDR，為何台灣可以打敗鄰國，成為亞洲的TDR中心?二、TDR對於台股的國際化有什麼幫助? TDR優、劣、機會與威脅?三、紅籌來台發行TDR頻頻，面對紅籌TDR主管機關、投資人宜注意什麼?四、從新監視制度、審核面、承銷制度對TDR影響。五、政策上該如何讓TDR發揮優勢，成為亞洲資本市場國際平台?努力延伸電子業優勢才有機會台灣資本市場是目前全球高科技含量最高的地區，在兩岸三地中剛好與大陸、香港有所區隔，有互補特色，與會人士均認為，如果能夠擅用台灣電子業的強處為利基，在未來的國際分工上，台灣的資本市場才有機會。而透過台灣高科技供應鏈所凝聚的經銷體系、國際品牌大廠及人才等群聚效應，也被視為未來進軍大陸成功機率最大的資本市場。據統計，在1990年時，台灣電子業占資本市場只有2.7%，如今已達55.4%，是全球高科技業含量最高的資本市場，期間韓國也從0.4%拉高至42%，證交所副總經理朱士廷認為，台灣資本市場說大不大、說小不小，要努力延伸電子業的優勢，才有機會。朱士廷分析，未來台灣要在亞洲資本市場的平台裡，勢必要有利基，以兩岸三地為例，區隔非常清楚，香港以地產、金融為主，上海以金融、採礦為主，台灣的電子業占52%，比美國那斯達克 (NASDAQ)還高，若能發揮優勢，在未來的國際分工上，台灣的資本市場才會有機會。資誠會計師事務所所長薛明玲也認為，證券市場面臨國際化競爭，要聚焦在台灣有利的部分，台灣的利基第一個是在創新與高科技產業，第二個就是華人所熟悉的產業與公司，三是就整個證券市場的管理而言，資訊的透明度跟可比較性是重點。爾必達、神州數碼看上台灣利基大華證券董事長許道義則指出，日本爾必達跟大陸神州數碼為何要來台灣？除有高科技的產業鏈外，其實是要跟台灣科技業的技術結合，一些國際品牌的大廠，就是他們的客戶，來台灣可以把全球經銷的體系都結合起來，甚至可以找人才。許道義以亞洲其他的資本市場如新加坡為例，一般認為，在大陸發展，透過台灣成功的機率較大，從招募人才到經過台灣的資本市場，成功的機率都比較大，這是為何台灣可以打敗新加坡的原因；另一方面，台灣的資本市場雖沒有像香港般自由化，但比較友善 (friendly)，主管機關會帶頭衝，其次台灣對上市公司的結構比較均衡，不會對個別產業歧視，也是特色之一。淡江大學財金所教授林蒼祥表示，爾必達會來台灣掛牌，是因為台灣是電子業的重鎮，尤其是高科技業群聚的中心，證交所將其定位成為亞洲的那斯達克，以及籌資中心，在政策開放下，效應將逐步顯現。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"老翁釘妻案","追思會上 兒憶母：平日不爭不吵","","八旬老翁王敬熙26日釘死妻子孫元平，死者生前篤信基督，她所屬的新店浸信教會上午舉行追思禮拜。教友們替孫證道，她的長子王達仁也發表一篇追思文，透露死者具極高的語言天份，從事中華語文教學長達40年。上午9時30分，新店浸信教會傳出悠揚的琴聲，由主持人袁台清牧師宣召，接著由死者長子王達仁及孫女點燃蠟燭，教友們並唱詩、讀經，開始禮拜追思，整個過程安詳莊嚴。袁台清表示，昨天曾去看望收押中的王敬熙，「兩個人哭在一起」，王也得知教會今天替死者舉行追思禮拜。教友們口中的孫元平，是一位虔誠教徒與慈愛長者，她民國20年出生在北平，18歲來台，高中學歷。她來台後進入鐵路局工作，並結識先生王敬熙，婚後育有2子，辭職專心操持家務。王達仁表示，母親承襲中國傳統婦女的順從，他印象中母親從未和父親爭吵過，家中氣氛平和、愉悅，以其母終日面對一個主觀意識強、自我意識執著的父親而言，實屬不易。他還回憶，母親從小隨投身軍旅的外祖父遷徒四方，因為母親具有極高的語言天份，能說流利的上海話、貴州話和四川話，甚至來台後也學會台語，常被誤認是本土的台灣人。王達仁說，他和弟弟長大後，大約在民國58年許，母親到台北「中華語文研習所」從事教職，教了40年，一直到70多歲才退休。孫的同事、也是教友的梁珠珠說，孫老師是一位認真盡責的好老師，她教過的徒子、徒孫，目前散布全世界，可能有好千、上萬人，沒有想到她會發生這樣的不幸。其他的同事們帶來孫老師以前的照片，稱讚她「瘦瘦高高的」，每次照相都穿著旗袍，十分典雅，丰采迷人，還曾獲教育部表揚過。這些照片，在追思禮拜後都送給王達仁，讓王家人永遠懷念。","A10"
2010-12-26 00:00:00,"","康師傅  庫藏股新制報喜","","大陸最大方便麵與茶飲料大廠康師傅TDR(910322)上周小漲1.57%，較前一周小跌1.55%局面有走高之勢，成交量也有所上升，從前一周4174張增至5693張。據悉，由於TDR庫藏股新制傳出好消息，帶動該公司TDR與原股上周五雙雙逆勢開紅，康師傅TDR高開1.1%至38.55元，盤中最高漲2.4%至39.15元，位居TDR族群漲幅之冠；康師傅控股(00322.HK)也開紅走穩，在港股一片綠油油情勢下維持小漲0.25%格局。另外，康師傅和家樂福的爭端，亦帶動兩岸三地投資人再度關注該公司的企業實力及股價表現。去年康師傅來台發行TDR，但股價一路從45元的上市價一路曾跌至最低32.4元，跌幅高達38%；康師傅多次向台灣主管機關反映，希望TDR發行公司在台股也有「護盤」工具。隨著這項被市場稱為「康師傅條款」的制度可望上路，康師傅TDR上周五成交量在開盤一小時內就突破前一日的全日表現，收盤的2703張亦較前一日的1034張增逾1倍，投資人積極展現鼓勵行情。","B7"
2010-12-30 00:00:00,"五都立委補選 兩黨暗潮洶湧","南市藍營推政務官綠營雙雄爭鋒","","台南市長賴清德就任後留下的立委席次，必須在明年3月前完成補選，民進黨近日內將以徵召方式決定補選人選，是許添財還是賴清德競選總幹事林俊憲出線，備受矚目。國民黨方面，市長選舉大敗後，急欲扳回一城，希望政務官回鄉出戰，但還未明朗化。賴清德在準備黨內初選期間，林俊憲就被認為是賴的接班人。但因初選期間，台南市長許添財與賴清德競爭黨內初選，為了文宣雙方鬧得不愉快，使得林俊憲相當低調；選戰期間，許添財動向關係著賴清德選情，賴陣營更小心翼翼，當時盛傳許添財的退路之一即為參選立委，賴陣營也未表示「異」見。但隨著賴清德當選市長，林俊憲參選立委補選態度益趨明確。賴有德目前雖是當權派，但不少同黨市議員仍支持許添財選立委，並幫許設置大型看板，派系間的較勁相當明顯。許添財挾卸任市長，及未違紀參選市長的優勢，是否能擊敗賴清德力挺的林俊憲，近日內明朗。國民黨在台南市長選戰中慘敗，欲在立委補選中扳回顏面。黨中央寄望青輔會主委王昱婷，或蒙藏委員會委員長高思博能回鄉一戰，目前還在徵詢中。一般民眾看好當選過多屆立委的王昱婷，有勝出希望。","A2"
2010-12-28 00:00:00,"","弘憶明轉上市","累計1至11月營收年成長5.43％","IC通路商弘憶股(3312)明天將由上櫃轉上市，累計1至11月營收達104.55億元，較去年同期99.16億元成長5.43％，前3季每股獲利1.46元，明年在新接大客戶的加持下，旗下東芝硬碟產品線出貨將有顯著成長，法人預估，弘憶股明年全年營收成長幅度約在15%至20%的水準。弘憶旗下代理產品線以儲存方案與數位通訊為主，占比分別為47%與45%左右，主要原廠有東芝與瑞昱，就明年產品線表現來看，由於今年接下東芝硬碟產品線的大型客戶，明年這項產品線出貨成長將最為顯著。此外，弘憶新增Kawasaki、Syndiant等代理線未來也極具成長性，Kawasaki主要應用在高階TV，目前已與中國客戶Design win，貢獻度將逐漸顯現，而在Syndiant微投影IC產品線上，明年第1季營收可望放量。弘憶也在USB3.0與電容式觸控IC產品線上有所著墨，自去年開始代理智微的USB2.0與USB3.0晶片，今年已逐步出貨，出貨比重約8比2，明年在USB3.0將放量成長的帶動下，出貨比重可望調整至5比5的狀況；而在代理線矽創近期發表的電容式觸控IC產品線上，由於是剛發表的新產品，目前仍在客戶與市場調查的階段，未來將以切進大陸市場為目標。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"","PCB豔陽天 攻頂好漢多","","PCB(印刷電路板)廠營運歷經10或11月的修正調整後，今市場以2011年由於Apple iPhone與iPad採用HDI板需求量龐大，加上全球智慧型手機出貨量成長幅度上看4~5成，使得整體HDI板的供給轉趨緊俏，短線漲幅幾近一倍的華通(2313)再攻頂漲停，旋即帶動楠梓電(2316)、敬鵬(2355)、燿華(2367)、金像電(2368)、精成科(6191)、律勝(3354)、先豐(5349)、柏承(6141)等也紛紛攻上漲停。花旗環球證券日前指出，受惠於明年Apple在iPhone、iPad 、高階智慧型手機、小筆電與Kinect的終端需求帶動，PCB 出貨量將水漲船高，預估明年可為PCB業帶來150億元營收挹注。統一投顧也認為，PCB族群營收正在走出本波循環的谷底，展望2011年首季因下游客戶庫存改善，且中國農曆年前將提前拉貨，可望淡季不淡，投資首選為2011年整體展望佳的軟板廠及HDI板廠。估2011年平板電腦出貨量可望由2010年的1500萬台成長至4700萬台，智慧型手機全球出貨量可望年增45-50%，這對HDI板廠是一大利多。這波漲勢最犀利的PCB火紅股華通，除在第三季轉虧為盈外，第四季更拜智慧型手機對MDI板需求拉貨，10、11月連兩月營收破新高，第四季淡季不淡，明年更是一片看漲，激勵股價自11月8日的9.9元，激漲一倍至今天漲停價19.25元。燿華為我國第三大手機PCB廠，HDI板占營收比重90%，產品別則以高階手機、汽車板及GPS等消費性電子為主，其中手機板占七成最多，明年來自智慧型手機及類iPAD端需求孔急，營運備受法人關注。","B2"
2010-12-27 00:00:00,"廣東企業簽約","台五人制球員 對岸開踢","","來自台北的10名五人制足球員和教練張展維，在耶誕節和廣東省江門市的千色花足球俱樂部簽約，即將參加從本月30日起展開的第二屆珠江聯盟職業聯賽，雖沒有公布正式合約內容，不過據推估投資在這批台灣球員花費金額超過1千萬台幣以上。千色花今年以人民幣250萬取得第二屆珠江聯賽的冠名權，連續兩年是冠名贊助商，本身又有球隊參與聯賽，首屆獲第四名，第二屆希望能拚冠軍，所以找來專門發展五人制的台北隊相助，並再聘請台灣五人制足球教父張展維擔任總教練。在台北負責訓練球員的張兆估計，千色花這次找台北隊11人，七個月時間投資，必定超過1千萬台幣，而台北隊也和千色花老闆保證必勝決心。廣東當地電視台也將現場轉播每周精彩賽事，電視轉播重點都選擇千色花，主因也是來自台北隊外援。台北隊曾在夏天橫掃珠江十隊，使得千色花老闆黃達昌願意引用台北傭兵，親自到台北拜訪，十月底第一批台北隊成員就到江門市前期集訓，第二批成員也在十二月扺達。","A11"
2010-12-24 00:00:00,"","和邑 國際投資客的最愛","時尚精品、五星飯店群聚","美元印鈔6000億，熱錢擠往亞洲，抵抗通膨加上看好台灣經濟榮景國際買家大手筆投資台灣房產。中山區以中山北路晶華酒店為核心，五星飯店、時尚大道，再加台北車站新國門與松山首都機場開航加持，市中心地段優勢非常突顯，國際資金大筆挹注。ECFA發酵，台北市已經成為國際買家置產重點城市。不只全球華人回來買，外籍人士也成為這波購買潮的大買家。「和邑」熱賣，買家呈現國際化趨勢，除了華僑、台商還有日本籍、美國籍人士以及商務客都是購屋主流。在國際買氣帶動下，不只台北富豪開始跟進置產市中心，全台富人都瞄準這波漲勢開始財富重分配，畢竟不論置產或自住，財富不縮水最佳的保障依然是好地段的房地產。市調資料顯示目前中山北路新推個案開價150萬一坪，實際成交價已經站上130萬。相較於新案以大坪數高單價高總價規劃，每戶上億身價，「和邑」位於晶華酒店旁以精緻規劃輕鬆價格，在區域內完全沒有同類型產品競爭下轟動大賣，已熱銷8成。洽詢專線：2562- 8899號。","A18"
2010-12-30 00:00:00,"","公路多卡通 3路線元旦啟用","板橋－基隆、高鐵台中站-鹿港線、墾丁觀光客運路線先行 明年4月擴至北北基及中彰投地區","民眾不管持哪一張電子票證，在全台各地搭公車或客運，都會越來越方便！交通部今天宣布，包括板橋-基隆線、高鐵台中站-鹿港線，以及墾丁觀光客運路線等3條公路先行路線，從明年元旦開始將提供多卡通電子票證服務。明年4月起，北北基及中彰投地區的客運公車也會納入多卡通電子服務，並逐步擴及全台。交通部路政司表示，各地客運業者多使用不同的電子票證，例如台北市可用悠遊卡搭公車，但到桃園要改用台智卡，到高雄則要改用高捷卡，民眾往往需備多種不同票卡，或要準備零錢投現，才可搭乘客運、公車，造成使用上的困擾。為了方便民眾使用電子票證，交通部今年起至民國101年分3年分區補助客運業者，建置多卡通驗票機及配套軟硬體設備，北中南各有一條先行路線已裝置多卡通驗票機，明年元旦開始上路，北部的台北客運「板橋-基隆」線，提供可使用悠遊卡、台智卡、高捷卡等3卡通服務；中部彰化客運的「高鐵台中站-鹿港」線，以及南部屏東客運、國光客運、高雄客運、東南客運的「墾丁觀光客運路線」線，也提供可使用悠遊卡、台智卡、高捷卡、遠通卡等4卡通服務。交通部指出，預計100年4月後，北北基及中彰投地區34家客運業者共795條路線的6795輛客運車，將完成建置加入提供多卡通服務。另桃竹苗、雲嘉南、高高屏地區約3242輛也在明年底前建置完成，花東、離島地區等約1036輛客運車預計後年完成建置。","A8"
2010-12-31 00:00:00,"台灣書城上線","漢王 辦電子書論壇","","大陸最大電子書龍頭漢王科技(002362.SZ)今日股價上漲1.28%至86.09元人民幣，成交量達2275手，股價近3個月來累計成長近5%；漢王科技董事長特助兼戰略規畫部總監張磊表示，漢王台灣書城已經正式上線，公司電子書產品並透過代理商在台銷售，但2011年漢王書城的目標，是從電子閱讀器的硬體製造商，轉型為以網路平台為主要業務的綜合性企業，漢王要成為一個能集結書評、書友會、社群等為一體的網路平台。張磊說，漢王科技相當看好台灣在華文電子書市場扮演的重要角色，希望能結合台資企業，共同推動華文電子書及數位內容產業蓬勃發展，隨著漢王在大陸已正式獲准從事互聯網出版業務，未來前景看好；目前漢王科技已確定的台灣電子書合作夥伴包括富士康(02038.HK)、和碩(4938)、英華達(3367)及緯創(3231)。漢王近日來台舉辦電子書論壇「2011數位閱讀市場關鍵報告」，是繼9月在台成立營銷平台並銷售電紙書後，難得來台提出未來該公司與兩岸合作重大目標；張磊說，漢王將成為數位產品傳播平台和電子商務網站，讓消費者能透過網路傳遞音樂、視訊、遊戲及數位化的報章、雜誌、書籍等資料。台灣漢王書城目前提供1萬本以上數位圖書內容，未來該公司還希望以「軟硬結合」優勢，藉數位內容平台加持，積極搶攻台灣電子書市場商機。","B2"
2010-12-31 00:00:00,"","貓纜案簽結 查無不法","","引發政治角力的台北市貓空纜車遭告發從發包到施工有集體舞弊，經台北地檢署簽分「他」字案偵辦，同時向市府工務局、交通局調閱核准興建工程相關文件，檢方上午簽結本案，認定貓纜從招標、決標到興建、驗收等過程中，並無公務員涉及不法。北檢上午簽結本案時指出，本案是否另涉行政責任，或北市府與廠商間，有無存在民事問題，並不在本案的刑事調查範圍之內。97年9月間，貓纜T16塔柱，因受薔蜜颱風大雨沖刷掏空塔基，台北市政府一度宣布停駛，隨後民進黨市議員告發市長郝龍斌等官員瀆職，立委也相繼質詢貓纜未經環評、免辦建照有弊，要求公共程委員會查辦。經檢方分案調查，從貓纜的招標、決標，到興建、驗收，針對外界質疑的貓纜T16塔柱，和T16之1的施作，經向工務局、交通局、捷運局等單位，調閱貓纜工程申請興建過程的公文，並傳訊相關官商進行了解，經查並未發現有公務員涉及刑事責任的問題，上午將本案簽結。市府：還同仁清白【記者楊正海／台北報導】喧騰一時的貓纜Ｔ16塔柱案，檢方查無不法事證，全案簽結，台北市政府發言人趙心屏上午表示，對檢察官的調查結果表示欣慰，也等於還給市府和員工清白。對於檢察官提到的是否有行政責任部分，趙心屏強調，全案在司法機關調查前，市府政風處就著手調查，並主動移送司法機關，有關行政疏失部分，當初市府已對失職人員做出懲處。","A17"
2010-12-25 00:00:00,"","鄭志龍的最後一季？","","NBA洛杉磯湖人隊教練「禪師」傑克森著有個人自傳「最後一季」，裡頭詳細記載他在湖人的恩恩怨怨與所有虛虛實實的禪機。最後一季，也會成為SBL今年球季一個重要主軸。對台灣大教練鄭志龍來說，今年再打不進季後賽，很可能就是他在台灣大的最後一季。執教台灣大三年，添兵加將，始終未能帶領球隊打進季後賽，球團高層對鄭志龍為主體的教練團續約，自然心生猶豫。鄭志龍聰穎過人，執教風格很有個人作風，主導性非常強勢，他的球隊系統戰是要更多自由發揮，還是要「更鄭志龍化」，應該是今年籃球博士要找到的平衡點。對台銀來說，連續四年打不進季後賽，也是很大壓力，今年高層更重視、更投入的情況下，也有非大幅進步的目標。台銀的問題在人事僵化，雖然擁有不錯的企業背景和資源，但因為僵化機制，讓教練團、經營管理團隊動彈不得，難以調整，進而影響球隊風格、經營、組織和調度的戰力發揮。璞園連續三年在季後賽陪榜，年輕教練許晉哲自然也要面對自我突破的挑戰和壓力。年輕、青春、充滿運動力的璞園，必須要堅定的打出自己的風格，打造強硬的防守系統，或者建立快速進攻的特色，只有真正打出自己的風格特色，發揮隊型優勢，璞園才能突破現有格局，進化為一級球隊金酒上季開高走低，今年又折損主力前鋒鄭人維，士氣、戰力、深度都受到影響。金酒這支SBL的游擊隊，究竟是要自我升級，成為一支正規軍，更有機制的打造願景，還是繼續玩且戰且走的游擊戰，需要有一個積極定位，才能開創新局。今年會是誰的「最後一季」，這齣籃球大戲，今晚SBL開幕戰之後就會開啟整套劇情。","A8"
2010-12-29 00:00:00,"高價股跌！","晨星、宸鴻、ＫＹ美食續探底","","KY晨星(3697)蜜月行情變色，今日持續重挫走勢，即便有承銷商出面護航，盤中仍探278.5元，跌幅逼近6%，再創掛牌後新低價。晨星股價跌破承銷價後還持續探底，並波及回台第一上市的高價股，股價也跟著受挫，KY美食 (2723)今日盤中股價打落跌停，來到264.5元，股價也是直逼掛牌後新低價位，另外，TPK宸鴻 (3673)今日盤中也重挫超過4%，股價再創本月以來新低。晨星是今年第六檔掛牌第一上市新股，不過，掛牌後蜜月行情表現不佳，且跌破承銷價位，不只讓當初參與抽籤的中籤戶獲利不如預期，甚至直接住進「套房」。而掛牌股價曾一度飆到400元價位的KY美食，在晨星蜜月行情期間，更是跟著一路「陪跌」，自高檔以來，跌幅已超過3成。TPK宸鴻掛牌之後聲勢看漲，股價也一度來到716元，不過，近期股價在晨星拖累下，也持續創下近月新低。即便回台第一上市的高價股近來股價備受壓抑，不過，市場普遍認為，經過籌碼沉澱整理後，仍不乏反彈契機。以KY美食為例，雖然在台灣及中國市場均面臨國內外同業的激烈競爭，包括統一星巴克(Starbucks)、克莉絲汀(Christine)、麵包物語與上島咖啡(UBC)等，但仍可望持續受惠於中國市場迅速擴張。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","昱晶  合資題材看俏","","昱晶(3514)今年前三季已賺進一個股本，在太陽能電池保持領先地位，而該公司也已決定明年斥資2.2億元與台肥(1722)和中鼎 (9933)合資昱成光電公司，跨足上游矽晶圓產業，計畫在台肥苗栗廠興建太陽能矽晶圓廠。昱晶上周反映營運題材利多，走勢轉強，周線翻紅。昱成光電實收股本預定16億元，投資成員中的台肥將提供苗栗現有土地及穩定電力系統，而中鼎10月底董事會已通過斥資3.3億元，持股昱成光電15%。昱成未來年產能規畫達到1GW，預定明年中即進駐首批300MW(百萬瓦)的設備，新廠總產能到位後，將使昱晶上下游垂直整合更完整，有助強化昱晶競爭力。昱晶今年上半總出貨量372MW，全年上修出貨量達800MW以上，2011年的出貨目標為1.2GW(GW=10億瓦)。2010年第三季平均月出貨量約75MW，第四季與第三季相當，而明年第一季因為氣候及節慶影響民眾安裝意願，將進入淡季效應。","B7"
2010-12-22 00:00:00,"挑戰8900點關利多~利多~大盤又衝！","量增 收盤漲32點","","台股今日在電子股的走強帶領下，再度開盤跳空漲，價量齊揚，盤中再破今年高點8861點最高來到8865.4點。股王宏達電盤中更是攻上915元，帶動高價股續衝高，此外，LED燈在中國十二五計劃傳出利多，提振電子股的士氣；金融股持續延燒兩岸題材，漲勢擴散至中小型銀行；傳產股則仍不脫整理格局，在資金輪動下，漲跌互見。終場加權指數收8860.49點，上漲32.7點作收，成交量增溫達1299.88億元。新台幣兌美元匯率，在央行主動宣布凱雷集團將有13億美元將匯出的訊息下，今早新台幣兌美元匯率以30.65元開盤後，台幣照樣升值，盤中最高僅達29.86元，午盤暫收29.961元，台幣續升值6.39角，成交量達6億0900萬美元。但已吸引不少外商銀行出現回補美元。電子股今日以LED族群，受惠LED路燈產業聯盟搶攻中國十二五計畫商機，率先與福建閩台光作小組簽訂意向書，為LED族群開啟龐大的利多想像，包括晶電(2448)、璨圓(3601)、億光(2393)、東貝(2499)都紛紛喊漲；同時，光學元件與觸控面板持續走強，今國光(6209)更持續兩日盤中站上漲停；加上連三日台幣未再傳出大跌幅，資金回流電子，高價股表現漲幅，包括宏達電(2498)、大立光(3008)、鴻準(2354)、鴻海(2317)、可成(2474)，成交值都表現出色。金融股今日持續受惠兩岸陸資題材走強，漲幅更有往中小型銀行擴散的趨勢，成交值以新光金(2888)、富邦金(2881)、開發金(2883)、國泰金(2882)，表現較為強勢。法人表示，金融股漸成大盤主流，加上年前央行針對新台幣的升值都還不會鬆手，台幣漲幅穩定的況下，壽險族群走出匯損陰霾後，可望崛起的機會相當大。傳產股則是持續保持資金輪動的整理格局，漲跌互見。其中航運族群看好即將上路的陸客自由行，以航運雙雄華航(2610)、長榮航(2618)積極表現，帶動族群看漲；鋼鐵等原物料族群則是有漲多拉回的現象。","B1"
2010-12-22 00:00:00,"前次戰績：0W2L 12月戰績：29W15L","赫庫萊斯決心求不敗","今日推薦：康城vs雷恩──小分、艾文農vs尼斯──小分","經過今天的法國甲級聯賽九場比賽後，歐洲五大聯賽除了英超外，將進入冬歇期（即放寒假），要到一月初才陸續恢復，希望在今天的推薦，能在冬歇期前幫到大家。雖然今天的比賽還有德國盃、西班牙國王盃等比賽，但戰意難明，還是推薦法甲會比較好。今天推薦兩場的法甲都會開出小分的比賽，首先介紹的是由康城對雷恩。康城本賽季表現相當差，已十一場比賽未能取勝，目前只得15分排在第十八位，雖然本賽季只獲得三場勝仗，但有趣的是，他們當中曾擊敗了冠軍級的球隊里昂與馬賽。不過他們最近三場比賽卻一球未進。至於雷恩，表現平穩，目前以31分排在第三位，僅以球差比不上第一與第二名。不過雷恩有兩個特別，一是主強客弱明顯，其二是守強攻弱，最近五場比賽只進了兩球，而失球卻是全法甲最低的，預計本場比賽雷恩應可小勝對手，但預防和局的出現，還是選擇小分會較好。另一場比賽由艾文農對尼斯，艾文農是升級球隊，實力與法甲有一段距離，目前只得1勝4和13負的成績敬陪末席，並且只得10個進球，至於排在第十四位的尼斯也好不到那裡，作客也只曾一勝的他們，進球能力同樣不佳，本場也看好小分。","A12"
2010-12-23 00:00:00,"","平安夜 變天夜","周六冷氣團報到周日清晨僅8度","明天是平安夜，參加耶誕趴的民眾，記得多添加衣物！中央氣象局表示，明天下午起到晚上，鋒面通過、東北季風增強，天氣逐漸轉涼，周六大陸冷氣團報到，天氣轉為濕冷，周日增強為寒流，清晨低溫恐降為8度，要等到下周二白天開始，溫度才會逐漸回升。中央氣象局預報員陳維良說，今天東北季風減弱，各地都是穩定、晴朗的好天氣，但明天會出現明顯的變化。明天下半天開始，鋒面通過，東北季風逐漸增強，北部、東北部和東半部會陸續轉為有雨的天氣，其他地區雲量增多，各地天氣也會轉涼，周六大陸冷氣團籠罩全台，周日更升級為寒流。陳維良指出，這波寒流的影響跟上周相差不多，天氣型態都是濕冷轉為乾冷，民眾要注意保暖。周休二日的天氣濕冷，下周一則轉為乾冷。此外，周日清晨到下周一清晨是這波寒流最強勁的時候，中部、北部與東北部及沿海空曠地區低溫下探8度。不少民眾也期待高山飄雪，已經準備好衝到山上過耶誕節，陳維良說，受寒流的影響，周日高山下雪的機會高。氣象局提醒，寒流影響期間，民眾使用熱水器要避免一氧化碳中毒，這波寒流的威力會持續到下周一，不過下周二清晨的氣溫仍低，必須等到下周二白天開始，氣溫才會逐漸回升。","A14"
2010-12-29 00:00:00,"","禿鷹啄！人民幣又創匯改新高","人民幣對美元中間價較上一個交易日的6.6252元再升值5個基點，至6.6247元。","台幣狂飆創新高，人民幣的升值壓力也居高不下，今天中國外匯交易中心公布，人民幣對美元中間價較上一交易日的6.6252元再升值5個基點，至6.6247元。陸媒指出，12月21日至29日人民幣對美元中間價已經連續7個交易日攀升，累計升值幅度達376基點；在大陸央行啟動今年第2次加息的背景下，人民幣對美元匯率中間價，直逼2005年匯改以來最高的6.6239元水平。今年下半年人民幣中間價打破在6.8元附近的平衡，開始繼續加速升值，短短半年間，人民幣兌美元升值幅度已逼近3%，但大陸農業銀行高級經濟師何志成預期，明年升值幅度還是會在3%至5%之間，主要的升值壓力就在1月，且上半年會升的更多。明年熱錢加速流入香港分析人士因此認為，國際美元連日走軟，帶動其他新興市場貨幣對美元升值，相信明年熱錢將加速流入香港市場。","A3"
2010-12-22 00:00:00,"兩岸簽訂醫衛協議","懷特：受惠最多","","懷特新藥(4108)今表示，配合政府政策，於兩岸簽訂兩岸經濟合作協議 (ECFA)後積極尋求合作對象，已與某中國知名藥廠 (已在美國掛牌)洽談推動兩岸多中心臨床之新藥研發計畫，以懷特糖寶為合作對象，並與世界最大植物製劑藥廠--德國舒培大藥廠 (Dr. Willmar Schwabe GmbH & Co.KG)亞太合作夥伴扶陞公司簽訂合作備忘錄，共同推動懷特咳寶、懷特骨寶在大陸執行臨床試驗。懷特新藥臨床布局，積極卡位中國廣大的植物新藥市場。懷特表示，此次江陳會協商完成的「兩岸醫藥衛生合作協議」，確定在符合臨床試驗管理規範 (GCP)標準下，以減少重複試驗為目標，積極推動兩岸臨床試驗及醫藥品研發合作。懷特目前已擁有4項通過美國FDA核准執行臨床之新藥，在全國新藥研發公司中，成為此次協議最大受惠者。目前懷特旗下的血寶、咳寶、骨寶、糖寶均通過美國FDA的嚴格審查，取得進入臨床二期試驗核准函，是全國取得美國FDA核准執行臨床最多項之新藥研發公司。","B3"
2010-12-25 00:00:00,"","訊舟 明年營收挑戰百億","","訊舟(3047)本周宣布入股康全電訊(8089)，共拿下43.66%股權，隨著康全明年有效挹注訊舟，1+1>2效果逐步顯現，法人預估訊舟明年全年營收有機會站上百億大關。訊舟本周放量上攻，周成交量24335張，周K收紅。訊舟主要產品線包括無線通訊設備、WiMAX、LTE路由器、網路攝影機等，自有品牌以及代工業務比重分別為35%以及65%；康全電訊則主攻電信市場，以自有品牌銷售全球，產品線包含有DSL路由器、IAD整合產品、STB、光纖設備等。訊舟表示，與康全策略聯盟之後，不僅產品、市場可望互補，研發資源也可望互補。訊舟目前已經投入1-2億元擴充東莞廠產能，預計明年第1季開始量產，產能可望增加1倍，目前以零售通路市場的訊舟，未來也將借康全之力，積極跨足電信市場、遠征歐洲版圖。法人認為，未來訊舟可望合併康全營收，預估明年全年營收有機會來到100億元。","B5"
2010-12-29 00:00:00,"","百年靈 黑鳥偵察機限量版","","百年靈推出新款「黑鳥偵察機腕錶限量版」，鮮豔的紅色基調突顯出這款腕錶傑出的完美技藝及運動風格。黑鳥偵察機腕錶的名字來源自其著名的黑色錶盤，這腕錶的設計與清晰易讀的錶盤巧妙地融合為一體。對於鍾愛渾厚堅固設計的人，此錶款散發著獨特的個性魅力。計時小面盤的邊框、位於中心的計時秒針及錶圈內側的可變測速計均為紅色，而12點鐘位置的超大日曆顯示窗同樣地也採用紅色為設計。黑鳥偵察機腕錶紅色突擊限量版採用全拋光亮面處理錶殼或拋霧磨砂處理錶殼、帶有360刻度的旋轉錶圈以及黑鳥腕錶特有的斜面設計Pilot型錶鏈，加強了此錶盤的現代感設計。這款充滿陽剛魅力的腕錶搭載百年靈Cailber 44機芯，這款自動上鏈計時機芯如同百年靈的所有機芯一樣獲得瑞士官方天文台中心〈COSC〉的認證。全球限量發行2000只。（陳俊嘉）","B1"
2010-12-25 00:00:00,"","台揚 積極搶進LTE市場","","台揚(2314)近2年來，購併動作積極，自2009年中收購了TelASIC研發團隊後，今年10月份再併購丹麥RadioComp，台揚明年積極搶進LTE市場，RadioComp技術成為主要先鋒部隊，公司內部積極調整組織單位，希望順利擴展產品線，挹注整體營收。雖然第4季旺季來臨，但受到功率放大器產品出貨遞延影響，台揚第4季獲利恐略微下滑，法人表示，功率放大器今年沒有爭取到新興市場標案，加上部分出貨遞延，是10月營收下滑1成的主要原因，初估第4季營收可能會較第3季小幅衰退。不過，台揚仍然持續搶進行動通訊市場，台揚今年10月份又再宣布收購RadioComp。台揚表示，RadioComp主要研發RRH 技術，併購該公司之後，不僅可以增加RRH技術研發實力，作為跨入LTE市場的基礎，也可加強對歐洲市場的佈局策略，增進與電信大廠之間的客戶關係。","B5"
2010-12-27 00:00:00,"","巫師內訌馬刺輕鬆占便宜","兩球員俱樂部互毆 被禁賽","擺脫麻煩不斷的亞瑞納斯，不代表巫師從此不再惹禍上身，這回輪到布拉奇和麥基上演互毆內訌，兩人今天都遭到球隊禁賽一場，度過一個不怎麼愉快的耶誕節。聯盟龍頭老大馬刺前一戰剛遭魔術痛宰，一波10連勝畫下句點，今天重新出發，以94：80輕取少了得分主力的東區爐主巫師，繼續以26勝4敗坐穩全聯盟第一。「法國小跑車」帕克貢獻20分和14助攻，吉諾布里則有21分進帳，全隊僅三人得分達兩位數，但拜巫師投籃冷感加上狀元郎沃爾因傷出賽時間受限，馬刺還沒甩開渡假氣氛就帶回勝利。巫師才剛送出上季惹出持槍風波的亞瑞納斯，現在又有報導指出，布拉奇和麥基周六在當地一家俱樂部外爭吵，一言不合後雙方大打出手，還出動警方解決紛爭。布拉奇和麥基今天都遭球隊禁賽一場，「球員都知道，新球季展開後，我們對於場外事件的容忍度是零。」教頭桑德斯說：「不幸地，他們又捲入事件，所以我們必須祭出禁賽。」出戰狀況連連的巫師，馬刺不敢大意，波總賽前說：「這是NBA，任何球隊都有可能在任何時候擊敗對手。」巫師靠著新同學路易斯砍進21分和12籃板苦撐，第三節繳械投降，看著馬刺輕鬆在主場留下耶誕禮。馬刺在耶誕節前繳出25勝4敗，全隊有個好心情和家人一起過節。波總坦言，這個成績比大夥預期的還要好，「我對我們在進攻的穩定性感到欣喜，也對防守感到不悅，但我們總能找到贏球方法。」至於馬刺會成為70勝球隊嗎？波總笑著回答：「我們不是芝加哥公牛」，但可以確定的是，「我想我們是一支好球對吧！」至少，他們找回贏球的感覺，好應付接下來對湖人和小牛的硬仗。","A12"
2010-12-24 00:00:00,"","魔術團隊 打出新雛形","","只有拿下聯盟戰績第一的球隊，才能證明自己的未來仍值得球迷期待。奧蘭多魔術今天在主場一路領先，123：101痛宰聖安東尼馬刺，中止四連敗，贏得大換血交易之後首勝，解除過去9戰8敗的窘況和危機。馬刺中止10連勝，面對魔術強勢的攻勢，馬刺全場一路落後，似乎沒有想要在客場拿下魔術，全隊有八人得分達二位數，感覺上馬刺在客場並不是以精英組合與陣容應戰。魔術替補後衛亞瑞納斯貢獻14分、9助攻、6籃板，打出比較合理的表現，另一名魔術新成員理查森攻下15分，前鋒特庫魯11分、6助攻，三名魔術新鮮人各有發揮，雖然命中率不佳，但開始和團隊有了默契。魔術此役投籃命中率高達5成95，三分球命中率5成2，馬刺二線球員在下半時擔任場上主角，但團隊防守形同虛設，魔術贏得毫不困難。魔術中鋒哈沃德29分、14籃板、3火鍋，他在禁區設下層層防禦，讓馬刺在內線難越雷池，成功凝聚新舊隊友，打出魔術夢幻中的組合戰力。因胃部感染不適的魔術後衛尼爾森還是先發上場，21分鐘貢獻7分、4助攻，下半時完全交給亞瑞納斯負責主導全隊進攻，沒有尼爾森，但亞瑞納斯已經可以控制魔術進攻節奏。魔術教練范甘迪表示，「我們的投籃很好，節奏抓的很棒，球運也很好，在沒有什麼困難的情況下獲勝，我想我們還需要去想想各個需要改善的細節。」過去10戰8敗的魔術，換血之後，新舊陣容需要時間磨合，尼爾森的主控與亞瑞納斯的控球問題，兩人同時上場的搭配，以及特庫魯控球時，尼爾森、亞瑞納斯的角色配置，都需要范甘迪在短時間內解決，找到平衡點。","A20"
2010-12-28 00:00:00,"","大聯大","","IC通路龍頭大聯大(3702)第四季營運在客戶庫存調節逐漸完成，再加上併入友尚營收，法人預估大聯大將達到先前法說會預測第四季營收將季增6%至9%，達710億至740億元的水準，此外，大聯大的中國客戶也已在12月出現針對中國農曆年前的備貨動作，而明年在中國內需力道持續成長的情況下，大聯大明年營收將挑戰4000億元水準，今日早盤買盤回溫，一度逼近60元水位，站上周線，朝半年線邁進，成交量明顯放大。","B3"
2010-12-26 00:00:00,"","三陽  內湖土地飆漲","","三陽工業(2206)受惠內湖舊廠開發計畫確定明年元月動工，估計開發市值上看200億元，將貢獻三陽未來數年利益。隨新台幣強升，上周啟動落後補漲攻勢，後市仍具上漲空間。三陽內湖舊廠1.12萬坪土地開發即將啟動，總樓地板面板約5.7萬坪，與美孚建設合作開發後，將可分得46%，預計未來3年間完成開發，擬興建5棟「策略性產業辦公大樓」，由於該地位於台北市大內科計畫，且周邊道路連結中山高速公路成功交流道，加上鄰近松山機場，兩岸對飛後帶動周邊辦公大樓行情看漲，以當地每坪30~40萬元估計，三陽舊廠區開發市值上看200億元。此外三陽汽車本業的ix35車款熱銷，近期現代原廠零件供應量大增，12月ix35產能將提高到700輛，產能增加約五成，加計其他車種，三陽汽車單月產銷量將逼近1100輛，拉高年底營業額。前3季EPS已達0.64元，法人估全年EPS逾0.9元。","B7"
2010-12-29 00:00:00,"","國泰投顧總代理 再添三檔大摩基金","","國泰金（2882）旗下國泰投顧總代理基金再添三檔！摩根士丹利環球品牌基金、摩根士丹利新興市場債券基金、摩根士丹利亞洲股票基金等3檔基金，已獲得金管會證期局核准，正式進入台灣市場，國泰投顧總代理基金總數也因此增至29 檔。摩根士丹利 (Morgan Stanley)為美國金融業的龍頭企業，在證券與資產管理等領域均富盛名，此次新核准的三檔基金各具特色，摩根士丹利環球品牌基金目前規模高達22億美元 (約新台幣660億元)，與同類型基金相較，規模不小。摩根士丹利新興市場債券基金的投資組合首重美元計價之新興債券，目前新興公債約佔七成，其餘為國營事業及私人企業公司債，以及當地貨幣計價債券，適合想參與新興債市，又不想承受較高匯率及流動性風險的投資人。摩根士丹利亞洲股票基金投資於新興亞洲股市，目前最主要的投資國家為中國 (香港國企股與紅籌股合佔33%)、韓國(25%)、台灣 (13%)、香港 (10%)與印尼 (10%)。","B8"
2010-12-25 00:00:00,"","東鋼 2006","建議股價31.5~32.8元","推薦理由 1.由於北半球進入冬季，受冰雪封港影響，廢鋼收集困難度增加，呈現價揚缺量的情況。目前廢鋼價格已自年中谷底每噸低於300美元的水準上漲逾五成，達每噸400美元以上，目前東鋼鋼筋價格已達每噸20,200元的水準，較近期谷底上漲6.3%；H型鋼較谷底上漲1.6%，預期整個冬季廢鋼價格將持續維持高位，成為第四季至明年第一季鋼價推升的重要因素，在報價及成本雙漲的有利條件下，低價庫存將有助於提升東鋼的獲利。2.第四季鐵礦石現貨平均已上揚16%，在鐵礦砂與國際廢鋼報價具比價效應下，預估明年第一季廢鋼易漲難跌，對東鋼營運具正面助益。3.觀音新廠煉鋼軋鋼一貫的生產線為全球最新的生產設備，第三季因夏季限電產能利用率未能展現，目前觀音廠產能已全部就緒，第四季起至明年，新廠效應將逐步展現。","B6"
2010-12-24 00:00:00,"拚觀光！","建國百年 目標650萬人來台","今年旅客人次創新高 觀光局估可達550萬人次","今年來台旅客人次創歷年新高，觀光局初估可達550萬人次，明年建國百年有一系列慶祝活動，來台旅客勢必增加。觀光局長賴瑟珍上午表示，明年來台旅客人次將以650萬人次為目標，並且要朝「入境人次遠大於出境人次」的型態發展。觀光局今天舉行「全國觀光發展會議」，針對文化創意產業與觀光產業發展接軌、農業旅遊、國際醫療結合觀光配套行銷、結合美食與購物發展觀光、綠色觀光以及結合觀光豐富會展產業等六大主題進行討論，作為未來推動觀光發展的策略。交通部長毛治國致詞時指出，去年來台旅客人次達到440萬人次，今年1月至11月26日來台旅客人次創500萬人次，預估今年可超過550萬人次。毛治國說，台灣是個海島國家，不像香港、新加坡有陸地與大陸相連，只要跨過邊界到便利商店買瓶礦泉人，就可算成旅客人次，所有來台的旅客都是「紮紮實實」搭飛機或船來台灣。賴瑟珍說，觀光局推動「觀光拔尖領航方案」，包括舉辦星級旅館評鑑、台灣好行、百大感動路線及國際光點計畫，目的就是提升來台旅客人次。明年建國百年目標，來台旅客人次要達到650萬人次。觀光局副局長劉喜臨表示，台北花博與明年建國百年慶典，是兩大推銷活動，預計可以吸引不少國外旅客。燈會、美食展、自行車節與溫泉美食嘉年華等四大年度活動也是明年重要活動。觀光局鎖定主要亞洲國家為推銷對象，包括港澳人次衝百萬，馬來西亞、新加坡、泰國、印尼等東南亞國家也要力拚百萬人次，日本、大陸等重點市場也會加強宣傳，提高來台人次。","A12"
2010-12-22 00:00:00,"","跨年夜 板南線只要等135秒","","建國百年跨年，台北市人潮將創新高，北市府已規畫完成疏運計畫，其中板南線將以每2分15秒一班的最密集排班方式，每小時疏運3萬9000人次；另外，動員152輛公車在府前廣場5處，行駛公車專用道疏散人潮。交通管制部分，從本周六25日16時開始，為進行舞台搭設工程，北市將封閉市府路 (松高、松壽間)南往北5線車道、28 日凌晨0時起，舞台延伸台及安全通道搭設，封閉市府路(松高、松壽間)、新仁愛路，封閉期間至100年1月2日凌晨6時舞台拆卸完畢。跨年夜當天，從31日19時起，展開晚會第1階段交通管制，西起光復南路、北至忠孝東路，東至松仁路、南至信義路，範圍內車輛禁止進出。為了顧及當天還有下班車潮，基隆路車行地下道延後1小時至20時開始管制，以供建置緊急應變通道，22時起，展開晚會第2階段交通管制，範圍擴大至光復南路、忠孝東路、松德路、莊敬路。預計管制時間至100年1月1日凌晨3時止，由現場指揮官依實際狀況決定是否彈性調整。今年啟用的市府轉運站，鄰近台北101大樓，但配合跨年將進行管制，31日19時30分封閉輸運，乘客需注意業者宣導的相關管制及替代站位訊息。新開闢的市府轉運站地下連通道，也將於31日21時起勸導民眾疏散，22時起管制暫停通行，預定1月1日凌晨3時起重新開放。捷運板南線、文湖線、淡水線、蘆洲線24小時不收班，協助活動人潮疏散；公車部分，原行經市府廣場周邊的公車路線，將加密班次並延後至1月1日凌晨1時30分發末班車，估計抵達廣場周邊時間約凌晨2時30分左右。另於光復南路（市民大道口）、仁愛路（延吉街口）、基隆路二段（文昌街口）、松德路（信義路口）、信義路 ( 安和路口)設置5處公車集結點，散場後支援疏運人潮，5處共集結152輛公車，以公車專用道往返接送。","A10"
2010-12-29 00:00:00,"","高義瑝畫展 土銀藝術風","","土地銀行邀請高義瑝老師自即日起在台北市館前路46號該行總行舉辦這次畫展，展出時間為每週一至週五上午9時至下午5時，100年1月12日中午12時卸展，歡迎各界朋友蒞臨觀賞，共同感受高義瑝老師深厚的藝術功力。高義瑝1956年生於台北北投。國立臺灣藝術專科學校畢業、國立臺灣藝術大學造形藝術研究所碩士。現任國立臺灣藝術大學兼任講師、大甲書畫協會名譽會長、庚辰書畫協會指導老師，並從事水墨畫創作與教學。曾任五榕畫會會長、台北市學生美展評審委員、台南縣美展評審委員、「全國創意防災繪本比賽」評審委員。曾獲第44、45屆全省美展二、三名、第1、2、3屆台北縣美展前三名，獲免審查資格、1988-1991連續4年教育部文藝創作獎、中日親善書畫展覽會文部文教委員長賞、1989年南瀛美展南瀛獎(國畫類)、第27屆中部美展第一名、第8屆全國青年書畫比賽第一名、青溪文藝金環獎、海峽兩岸書畫大獎賽等首獎、國立臺灣藝術大學傑出校友。 (鮑忠義)","B1"
2010-12-27 00:00:00,"","大眾運輸工具內行竊將加重刑責","","立法院司法法制委員會今天初審通過刑法第321條修正草案，未來在車站、埠頭、航空站，以及公共運輸工具內犯下竊盜罪，都將被判加重竊盜罪，處6個月以上、5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。司法院認為，現行刑法加重竊盜條件限於在車站或埠頭犯罪，在行駛中車輛、航行中船舶行竊都不能適用加重竊盜罪。但近來航空交通發達，航空站出入人潮不亞於車站或埠頭。竊盜犯在車廂內犯罪跟在車站犯罪一樣，都是利用洶湧的人潮。另外，現行刑法第321條規定，行為人必須在夜間侵入住宅行竊，才構成加重竊盜罪。委員會也通過決議，未來不分夜間或白天，只要侵入住宅竊盜，就構成加重竊盜罪。法務部認為，過去農業社會，竊盜犯多在夜間竊盜，但近來社會變遷以及生活形態改變，侵入住宅竊盜的時機，不一定都在夜間。委員會採納法務部看法，通過刪除對於限制夜間加重處分的規定。委員會也通過修正，增加加重竊盜罪得併科10萬元以下罰金。","A9"
2010-12-26 00:00:00,"","日月光  外資最佳標的","","日月光(2311)在日前創下35.5元高峰後，連日來進入盤整回檔期，惟月線叩於32.6元支撐強勁，外資隨著股價拉回逢低承接，融資餘額降至僅剩4.2萬張，周線下跌2.65元。進入2011年前夕，外資麥格理證券對亞股總共提出912檔追蹤名單中，選出看好未來3~6個月內最佳投資標的，在台股部分，友達(2409)、宏達電(2498)和日月光三檔入選；來來3~6個月目標價日月光40元、友達38元、宏達電1125元。日月光加碼布局銅打線製程，並擴大海外接單勢力，逐步收到成效。估計集團來自大陸營收比重已達15%，明年會持續增加。大陸以上海張江、上海金橋、昆山、蘇州、山東威海等據點，主要承接德儀、英飛凌、飛思卡爾等IDM訂單，董事長張虔生預估，兩岸新廠產能後年全部開出後，五年內集團營收挑戰突破100億美元大關，站穩全球第一大封測龍頭地位。","B6"
2010-12-31 00:00:00,"眾星雲集","吶喊2011全台沸騰","","由於建國100年的特殊意義，今晚幾乎全台各縣市都有跨年晚會，明早則有升旗典禮，特別是才成立沒幾天的五都，以及元旦升格準直轄市的桃園縣，都盛大舉行活動，全台熱鬧滾滾。台北 阿妹壓軸台北市與新北市只有一河之隔，兩市今晚都有大規模的跨年晚會，彼此相互輝映，郝龍斌與朱立倫都將與民眾倒數跨年。北市晚會由張惠妹壓軸，陪民眾倒數。台中 天心主持晚會台中縣市合併後首度跨年晚會由天心、黃子佼主持，台中市長胡志強喊出「三天兩夜一起HIGH」口號，從跨年到元旦假期，要把人潮留在大台中。台南 市府大樓煙火秀台南市長賴清德也將陪民眾一起倒數跨年，參與的市府團隊成員除了各局處首長，原台南縣、市加起來共37區的區長都將上台。今年也將仿效101大樓的煙火秀，從市府大樓發射煙火。 高雄 晚上七點夢時代高雄市跨年晚會從晚間7時在夢時代廣場展開，邀請蔡依林、庾澄慶、蘇打綠、盧廣仲等接力獻唱，霹靂布袋戲素還真也要上場表演，還有211秒煙火及遊行。民進黨主席蔡英文也選擇到高雄跨年。桃園 百歲人瑞來升旗元旦升格為準直轄市的桃園縣，將邀請百歲人瑞參加元旦升旗典禮。巧的是，人瑞葉曾紅妹的出生日期就是「民國前1年1月1日」。桃園晚會有藝人羅志祥等人勁歌熱舞。日月潭國家風景區管理處為迎接100年到來，接力推出跨年活動，31日晚間7時30分起在水社碼頭湖畔辦跨年晚會，5個小時音樂節目，音樂會在晚間8時、10時、凌晨施放煙火，很多陸客將到此跨年。也有不少學校今天上午舉行建國百年慶祝活動，桃園縣中壢市林森國小今天上午8時起，在校園舉行建國百年大型系列活動，2000名師生首先在校園擴大舉行升旗典禮，接著安排精采舞蹈、龍獅呈祥，師生一起齊放氣球，讓旗海飄揚校園，最後展開學校周邊的創意踩街行程，與周邊社區歡慶建國百年。","A6"
2010-12-30 00:00:00,"","東鋼處分舊廠 豐興條鋼估漲","","條鋼市場12月嗅出熱絡氣氛，豐興 (2015)本周一出現連續第四周漲價後，下周仍看漲，預料12月的出貨量將維持14萬噸高檔，單月營收有機會突破31億元大關，達今年次高；至於東鋼 (2006)八德新廠效益逐漸顯現後，又公告處分龜山舊廠的倉儲區，交易金額為15.12億元，而處分利益為6700萬元，預計今年底前入帳，而該公司也在漲價效應下，12月營收有機會回升至28、29億元。東鋼積極進行觀音舊廠資產處分，以活化資產、健全財務體質和營運資金。今日公告處分龜山舊廠的倉儲區，交易金額為15.12億元，而處分利益為6700萬元，將於今年底前入帳，雖獲利貢獻度不高，但將可使負債比由45%降至42%。而根據法人估算，東鋼目前的閒置資產包括八德舊廠2萬多坪、高雄前鎮廠1萬多坪，市值逾4億元，由於東鋼的持有成本低，因此未來的處分利益至少上看20億元以上。隨著廢鋼價格上升，鋼筋條鋼廠商也紛紛漲價因應。東鋼11月起連續二度調漲H型鋼價格，鋼筋售價也隨著廢鋼價格隨時反映，因此預估12月的平均產品售價看升，單月營收可望有28億元以上，第四季毛利率將由第三季的4.6%，大幅回升至10%以上。法人估，東鋼今年因新舊廠轉換，全年EPS可能僅1.1-1.2元，但明年新廠運作後，EPS可望達2-2.5元。條鋼市場近期漲勢凌厲，主要因美國大雪，造成當地貨櫃廢鋼對外報價進一步推升至460美元，較上周一口氣大漲15美元，再加上下周美國耶誕和新年長假將結束，因此國內外廢鋼行情看升，市場醞釀豐興下周出現第五周的漲價潮。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","潤成娶南山？ 仍是謎樣關係","","市場傳聞美國國際集團(AIG)最快今天宣布南山人壽將以33億美元(折合新台幣約918億元)，出售給由潤泰集團與寶成企業合組的潤成投資控股，這個價格比去年10月博智金融出的21.5億美元，還高出約260億元新台幣。不過寶成集團發言系統今日上午仍是低調表示，目前沒有得到任何消息，下午會不會開記者會也無從得知。從昨天赴金管會溝通至今，全案似乎仍充滿不確定性。尹蔡舊識 進軍金融興趣濃據了解，潤泰集團大家長尹衍樑與寶成集團總裁蔡其瑞二人除了是舊識外，二家同樣深耕中國大陸已久，尹衍樑在百貨業、蔡其瑞在運動用品界成功發展通路，在兩岸政商界都是重量級人物，二大集團都對進軍金融界興趣甚濃，尹衍樑曾是ING安泰人壽大股東，而寶成曾是兆豐金大股東。此次介入南山投標被解讀已獲得國內政商界支持，加上金額較對手高出不少，標高下成功機率不低。不過因為競標對手涵蓋中信金、國泰金、富邦金等，都有充足的金融經驗。據了解，為避免博智事件重演，AIG除考量價格外，也顧慮能否通過金管會審核，因此出價最高者不必然得標，也讓此案仍有變數。據了解，潤成公司資本額25億元，除了潤泰全、潤泰新各持股23%與25%，寶成持股20%，其餘32%股權屬於3家國內投資公司。尹衍樑從父執輩的潤泰紡織起家，多元化腳步一度也相中金融投資業，曾是ING人壽被合併前的大股東之一。裕元酒店總座 促成尹蔡攜手寶成集團也對金融業興趣濃厚，曾是兆豐金大股東之一，但因多年來無法取得經營權今年宣布退出，但蔡其瑞並未放棄對進軍金融業的想法，也一度擬籌建新銀行，今年11月下旬才與尹衍樑成立潤成投標南山人壽，據悉除了二人此次攜手主要是透過寶成裕元酒店總經理鄭欽煊的居中牽線，尹衍樑獲得寶成蔡家的金援作後盾，更有信心標得南山人壽。","A2"
2010-12-24 00:00:00,"","竹製自行車吸震 舒適拉風","","在美國單車族，用竹子製造車架的自行車正日益風行。竹製自行車不但更環保，騎起來更舒適，堅固性也不遜於任何金屬車架自行車。美國各地已有一些公司用竹子製造自行車，舊金山和紐約市布朗區的「竹製自行車工坊」 (Bamboo Bike Studio)更提供周末課程，讓民眾親自動手製造自行車。顧客周六走進工坊，周日就可以騎著自己製造的獨一無二自行車離開。共同創辦工坊的歐德林 (Marty Odlin)說，現代人大多不會動手製造東西，更難得看到一個東西從頭到尾的製作過程。在工坊自己動手製造自行車，最低收費600美元 (約台幣1萬8000元)。竹子天然的吸震效果，使得竹製品比金屬車架自行車騎起來更舒服，而且騎出去很拉風，經常引起圍觀讚歎。竹製自行車工坊也在盛產竹子的迦納，協助一家工廠裝配設備，讓當地人自製高品質自行車，預計一輛只要65美元。","A10"
2010-12-24 00:00:00,"","至上明年EPS法人：2.95元","","IC通路至上(8112)今年前11個月為433.77億元，較去年同期成長了49.5%，旗下三星LED Light bar(燈條)將成為明年最具潛力的產品線，在打入日系電視品牌的帶動下，明年占營收比重將拉升至10%，挹注營收與獲利成長，法人預估，至上明年每股盈餘(EPS)將有2.95元水準。至上代理三星LED燈條除了打入日系電視品牌廠供應鏈以外，明年也將獲得在中國地區的代理權，中國面板廠也都是未來的潛在客戶，明年LED燈條產品線營收占比可望5成的成長空間，占整體營收比重將拉升至10%，帶動明年營收與獲利成長。至上11月合併營收為45.76億元，寫下近3年來的第3高營收表現，累計1至前11月營收為433.77億元，較去年同期成長了49.5%，法人預估，至上今年EPS將達2.14元左右水準，較去年的1.7元成長25%，明年在LED燈條出貨放量的帶動下，將推升獲利表現。","B3"
2010-12-31 00:00:00,"","早盤 台幣又狂升逾1元","","99年最後一天，台海兩地的股、匯市均再走高，人民幣連續第九天升值，今早一舉升破了6.60整數大關，創下歷史新高價位，最高來到6.5922，帶動了亞洲貨幣全面走揚；台幣早盤以30.217元開盤後，狂升逾一元，最高來到29.12元，但未破昨日29.08元高點，中午台幣以29.17元作，升值1.047元，成交量達7億5100萬美元。不過，今天中午以前，台幣並未如預期般升破29元整數關卡，匯銀人士指出，除了因央行昨日對熱錢的再次喊話外，市場預估99年最後一天的台幣收盤價，央行一定會死守30元以上價位，炒匯熱錢沒必要和央行對摃，預計尾盤台幣仍將收在30元以上價位。為了打擊炒匯外資，央行總裁彭淮南昨日再次向熱錢宣戰，針對炒匯的熱錢，央行已經組成了專門研究避險基金的小組，及調高外國人活存存準率等動作，要讓這些下單的銀行前來了解狀況，讓他們知道中華民國政府有在注意這件事情。不過，由於今天是99年最後一天交易，多數趕年底結帳的廠商也在今天持續拋售美元，加上今早人民幣對美元匯率盤中更是一舉升破了6.60元的整數關，盤中最高來到6.5922元，人民幣在中國政府「主導性升值下」，再次激勵了亞洲主要貨幣早盤全面跟進升值，韓元早盤也升破1120大關，台幣早盤雖也有意挑戰29元整數關卡，但因炒匯者多已提前封關，僅留有實質買賣交易，讓台幣午盤收在29.17元，未創昨日29.08元的13年新高。","A2"
2010-12-24 00:00:00,"","周鐘麒 升台灣固網老總","","富邦集團將在12月27日宣布集團跨平台的全面數位匯流新紀元時代來臨，台灣大哥大(3045)24日中午宣布新人事布局。企業用戶事業群營運長周鐘麒升任台灣固網總經理，副總經理俞若奚升任財務長，原技術長暨家計用戶事業群營運長鄭俊卿辭任，技術長遺缺由副總經理王鴻紳代理，新人事案將於2011年1月1日起生效。富邦集團將在12月27日進行集團旗下所有跨平台的數位匯流重大宣示，富邦金董事長蔡明忠、台灣大董事長蔡明興及重要新人事均將列席，其中凱擘董事長將由借調台固媒體總經理、兼台灣大技術長暨家計用戶事業群營運長的鄭俊卿轉任，並由盧榮輝擔任凱擘財務長。台灣大和台固的人事也同在今天中午定案。","B2"
2010-12-23 00:00:00,"","年代爭權益 要對症下藥","","年代綜合台被撤照，是一個有爭議的法律問題、商業自律問題，但不是一個新聞自由的問題。年代因為播出內容與商業廣告份際不明而違規，不是因為言論遭到檢查遭處分。年代要解決問題，必須對症下藥。上午有年代新聞台的記者詢問行政院副院長陳冲，年代綜合台被撤照，是否是政府在箝制言論自由？他指出，這是個細膩的法律問題，要年代回家找法律顧問，大家要以謙虛的心來研究。陳冲說，NCC在法律設計上是獨立機關，按中央機關基準法規定，依據法律獨立行使職權。陳冲以個人立場認為，既然NCC是獨立機關，獨立行使職權，各當事人應嚴肅尋求法律上的研究，了解權利義務關係後，再行判斷，行政院也已請法律單位研究這個問題。NCC管理媒體產業，稍有不慎，就有影響媒體言論自由的質疑，這是NCC必須謹慎之處，但是廣電節目商業氾濫的問題，也必須對社會的疑慮有所回應。年代綜合台播出內容走一般市場取向，先前並無任何被言論檢查的跡象，廣告與節目的區分分際不明遭罰，並無明顯與言論自由的關聯，應該還是做做功課，看能否在法律層面上扳回一城，不必無限上綱到言論自由的層面。","A2"
2010-12-25 00:00:00,"","元山 營收成長上看兩位數","","散熱風扇廠暨小家電廠元山(6275)搶攻大陸家電事業、汽車散熱風扇有成，明年集團營收將可達兩位數成長，將挑戰20億元歷年新高，家電和散熱占營收比重分別為55%和45%。家電本業部分，元山搶攻中國內需商機，取得尚朋堂大陸商標權和經銷權，在中國大陸已經有多個200多個經銷點，且公司未來還將引進在台設計、研發的精品路線家電，包括除濕機、空氣清靜機等，明年預期營收將有一定幅度的成長，並將力拚全年損平。散熱事業方面，元山熱傳事業部總經理劉賢指出，主要貢獻來自汽車電子用散熱產品，明年受惠新案子開始出貨，預期汽車電子年增率挑戰2成。據了解，元山汽車電子產品毛利率高達3~4成，汽車電子比重提升，有助明年毛利率表現。","B5"
2010-12-25 00:00:00,"攻防新數據","熱火三巨頭 打敗喬丹三人組","","全球獨一無二的ESPN數據專家霍林格以他擅長的「攻防數據統計」計算出NBA近20年來最出色的「三巨頭」，2011年熱火韋德、詹姆斯、波許以26.7超越1992年公牛三巨頭喬丹、皮彭、葛蘭特26.4，排名第一。霍林格這項統計數據沒有參考球隊目前戰績，而是以球員個人表現、所佔團隊比重、攻防失分、投籃命中率等數據，歸納出效率值。在霍林格的統計排名中，今年球季最有效率的超級三人組排名依序是熱火、湖人和馬刺。湖人三人組是由布萊恩、加索、歐頓組成，馬刺三人組是吉諾比里、鄧肯、帕克。東區戰績第一的塞爾蒂克，三人組皮爾斯、賈奈特、朗多排名第四。但如果以超級四人組攻防數據進行統計，塞爾蒂克朗多、皮爾斯、艾倫+賈奈特，極可能是目前聯盟最有效率的四人組。雷霆三人組威斯特布魯克、杜蘭特、伊貝卡效率值與塞爾蒂克三巨頭並列第四。塞爾蒂克老三人組皮爾斯、賈奈特、艾倫排名聯盟第六。熱火三巨頭排名第一的關鍵數據在兩個，第一是控制最佳失分和壓制對手命中率，都是聯盟第一，第二是熱火戰績，最近14戰13勝，戰力火熱，勢不可擋。不過，霍林格也坦言，三人組只是籃球團隊中的一部分，一支球隊真正的戰力指標，還要把板凳深度、教練調度、戰術運用、臨場應變給加進去，尤其是籃球為團隊運動，這是一個需要至少9-10人輪換陣容的團隊，任何一支欠缺深度和陣容的球隊，都無法持續戰力，並且笑到最後。排名聯盟前二的熱火三巨頭，聖誕節將與湖人三巨頭對壘，這場NBA聖誕大餐平均票價已經叫價到549美元，折合台幣約16500元。","A8"
2010-12-22 00:00:00,"大陸商機誘人","LED最亮眼","巴黎證喊晶電120∼130元","受惠於中國大陸龐大的LED商機，LED族群股價表現強勁，外資券商也看準族群操作空間，建議客戶可趕搭此波利多消息。巴黎證券業務員(sales)特別通知旗下客戶，LED磊晶龍頭晶電(2448)將展開毛利率觸底反彈行情，股價上看120-130元；而針對有興趣操作中小型股的外資客戶，則建議可將資金轉換至受惠中國LED產能擴增趨勢的半導體設備機台廠旺矽(6223)。雖然麥格理證券才剛晶電(2448)列為亞股首選賣出標的，認為晶電的獲利低於市場預期，加上價格壓力，因此建議賣出。但巴黎證券分析，晶電第四季毛利率確實可能降至30-34%，而這也顯示其獲利將觸底，明年第一季將受惠於中國農曆新年需求，毛利率可望因此擴增，2011年再回到35-40%水準。展望2011年，巴黎證認為，晶電是LED族群中，議價能力強，最不會受到價格競爭影響的廠商，且又切進高毛利率的LED照明，基本面看好。晶電目前本益比僅12.5倍，是在歷史平均10-21倍的低檔。預期晶電明年營收成長20%、股東權益報酬率15%，期股價也可望攻上120-130元。巴黎證指出，根據市場對旺矽2011年的獲利預估，本益比約僅有9倍，也是在歷史平均6-20倍的低檔。因此建議希望增加中小型股配置的外資客戶，旺矽就是不錯的選擇，可趁中國LED題材開始發酵時布局。","B1"
2010-12-24 00:00:00,"Sandy Bridge加持","主機板族群 野村：明年會更發","","英特爾新一代Sandy Bridge平台即將推出，是2011年首季PC產業淡季不淡的最大關鍵，主機板族群成為主要的受惠者，野村證券預估，明年第一季主機板出貨將反彈，季增4%，毛利率也可望因Sandy Bridge主機板和其他多角化經營產品而有所提升。今日二線主機板廠展開落後補漲動能，微星(2377)、精英(2331)盤中大漲半根停板，成交量也放大到1萬張以上。在中國市場的興起、英特爾新平台推出下，主機板產業的淡旺季效應已不明顯，今年第四季和明年第一季都可見到淡季不淡的現象。摩根士丹利證券12月將主機板族群第四季的出貨預估，由季減8%調升到季減5%，明年第一季則調升到季減3%。野村證券更樂觀預估，明年第一季四大主機板業者華碩(2357)、技嘉(2376)、微星、精英的出貨季增率可達4%，從今年第四季衰退5%的低點反彈，主要就是受惠於Intel下一代32nm設計產品Sandy Bridge，又因為是強調低耗電的CPU，因此也將提升主第一季的毛利率。微星近年來多角化經營，除了主機板和繪圖卡外，也跨足NB和車載資通訊，其子公司微捷專攻車載資通訊品牌與行銷相關經營，自2009年底推出產品後，今年已開始獲利，後勢成長也持續看好，明年可望挑戰獲利倍增。精英則是積極布局筆記型電腦產業，將於明年1月的美國消費電子展(CES)上展出最新設計的筆記型電腦、電子閱讀器，以及當前最熱門的平板電腦。相較之下，幫Google TV獨家代工的機上盒的技嘉，搶進Google TV供應鏈原是一大利多，但終端需求不如預期。法人預估明年1、2月也出貨也僅有高峰期的6-7成，營收因此受到影響，預期將等到明年3月份第二代推出後重新再戰。","B3"
2010-12-23 00:00:00,"‘從未把黑手伸進媒體’","馬：尊重獨立機關","","年代綜合台遭國家通訊傳播委員會（NCC）撤銷執照，馬總統上午接受本報專訪表示，他不認為他應該有任何評論，最主要不是因為不沾鍋，而是因為國家通訊傳播委員會運作上，扮演獨立機關角色，有獨立機關專業判斷。獨立機關的處理不一定符合每個人期望，還是應該透過制度做調整。〝若不符合人民對正義期待 可以上訴〞外界質疑新聞管制、新聞自由倒退，馬英九總統說他當然不贊同這種說法，他從來沒有管制媒體，也沒有把黑手伸進去。馬總統指出，當法院判決不符合人民對正義的期待，民眾可以上訴；除非法律本身有問題，可以回頭檢討法律，問題處理還是應該有一套章法，不應該完全由民粹來處理。他說，現在社會越來越複雜、問題越來越專業化，19世紀可以直接到法院解決的問題，現在法院已是第二步，首先由專業的行政機關處理，有爭議保留到法院上訴的權利。他說，性質重要、利益極為龐大、對社會影響廣泛事業，需要適當的管制，才能達到公平，保障閱聽大眾的權益，否則不必要設立NCC，NCC委員除了極少數，他也不認識，委員都是專業人士，透過公正超然的程序，做出的決定要加以認同。若認為有不對，受到其決定影響的媒體，可以進行司法訴訟。他以兒少法修法為例，很多人認為侵犯媒體權利，質疑不該由國會修法，但很多家長、老師、社工都表示支持，認為可保障兒童，顯示社會上有不同價值。他說，NCC有權限做處理，也許不一定符合每個人期望，也還是應該透過制度做調整。","A1"
2010-12-29 00:00:00,"","南韓口蹄疫情 進入最高警報","","韓聯社29日報導，南韓政府為了有效因應口蹄疫的急速蔓延，決定成立「中央災難安全對策本部」，並將口蹄疫警報調高到最高的「嚴重」級別。行政安全部長官孟亨奎和農林水產食品部長官劉正福等相關部會官員29 日在首爾舉行口蹄疫聯合對策會議時，達成這項決議。這是南韓政府自去年的新流感之後，首次發布最高級別的傳染病警報，也是南韓首次對家畜傳染病發布最高級別的警報。根據會議結論，政府相關部門將組建中央災難安全對策本部，動員中央和地方政府的公務員和警察，積極推動口蹄疫防疫工作。","A6"
2010-12-31 00:00:00,"12月營收","大聯大寫新高","","IC通路業今年在大聯大(3702)併入友尚後，版圖改變，大聯大11月營收在計入友尚部分以及本身業績的成長，寫下單月營收250億元的新紀錄，12月在客戶中國農曆年提前備貨狀況不錯，加上計入友尚一整個月營收的帶動下，將持續寫營收新高，法人預估，大聯大12月業績將向300億元叩關。","B3"
2010-12-22 00:00:00,"","老朴每投1局 韓社福領2600元歐力士超禮遇","簽約金3598萬元加激勵獎金 條件超越洋基","朴贊浩加盟日本職棒歐力士隊，簽約金120萬美元(約台幣3598萬元)，再加激勵獎金100萬美元，和今年初和洋基隊簽朴贊浩的簽約金相同，如果再加獎金，歐力士提供條件超過洋基，並且擔任先發投手。朴贊浩這份合約還有附帶條款，而這份附帶條款應該是史上難得一見的附帶條款，註明他在明年新季只要上場投球，每投一局歐力士就要捐出10萬韓圓 (相當於台幣2600元)的基金，捐給韓國的社會福利基金會，另外再對韓國青少年棒球發展基金會捐款，以及協助基層教練到歐力士進修。朴贊浩閃電加盟歐力士，除了找到自己想要發揮的空間，並且得到相當大程度的禮遇，更重要是藉由這個機會，帶給韓國社福團體和基層棒球一些資源。過去朴贊浩只要每年季後回到南韓，他就會以自己為名掏腰包主辦基層棒球賽，鼓勵韓國打棒球小朋友努力向上，除了棒球，他非常喜歡做社會公益活動，都是自己解囊相助，加上他始終願意效力國家隊，因此長年以來，個人大聯盟生涯不論是起還是落，他在韓國人心目中都是永遠的民族英雄。不捨離開大聯盟 盼回韓職畫句點朴贊浩表示，歐力士在上個月和他第一次接觸時，表明願意讓他擔任先發投手，再度擔任先發是他這幾年來夢寐以求之事，能在日本職棒新環境先發，挑戰全新的任務，是他選擇加盟歐力士最重要主因。朴贊浩表示，非常不捨離開奮鬥長達17年的大聯盟，他很感謝美國和韓國球迷的長期支持，但他為了累積更多經驗，決定挑戰日本職棒，由於他只簽1年約，明年球季結束後他會重新考慮下一步，或許回到韓國職棒結束生涯是最好選擇。","A11"
2010-12-27 00:00:00,"還想再一枚","亞泰斯特做慈善 冠軍戒賣了","","「壞小孩」亞泰斯特生涯第一枚冠軍戒指確定換了主人，他的冠軍戒抽獎誕生贏家，一位來自加州的父親帶回戒指當耶誕禮物，阿泰則為他的Xcel University青少年心理健康機構帶回慈善募款。送出冠軍戒指，阿泰說：「我獲得更多燃料，完全燃燒。」想再獲冠軍戒指的心情激化成在場上奮戰的動力，「我已經等不及想再送一枚戒指了。」上季湖人在總冠軍賽歷經七場擊敗塞爾蒂克，阿泰站上頒獎台中央發表感言時，他提到了心理醫生對他的影響，同時腦中也閃過「拍賣冠軍戒指」的念頭，希望能用於回饋青少年心理輔導。儘管有人嘲笑阿泰的想法，但他強調青少年心理問題的重要性，因為他在13歲時曾接受心理諮詢，從此改變了他未來的生活，開啟一條通往NBA的道路。最終戒指拍賣活動定案，他希望所有人都有機會獲得這枚冠軍戒，而非限於少數富有家庭或公司，決定不採一般拍賣方式，而是只要付出一點錢買彩票，任何人都可以參加抽獎，就連「禪師」傑克森都買了幾張。阿泰表示，他未得知募款詳細金額，但預估將可超過50萬美元，他本人也已經先捐出5萬美元支票，還有意捐出下季679 萬美元部分作為慈善基金。有趣的是，耶誕節假期舉辦活動，當然會被問到耶誕願望，而他的答案是：「我的願望只有一個，就是歐巴馬直接宣布減稅，因為他的老婆和小孩日常生活花費實在太多了。」","A12"
2010-12-25 00:00:00,"臨櫃服務調查","聯徵中心滿意度98.4％","","聯合徵信中心去年獲得全台僅有的七家全組織ISO認證單位後，為進一步提高服務品質，今年度特別建置「臨櫃服務滿意度調查」，在15萬餘件的民調中，滿意度高達98.4%，內政部移民署也前往觀摩視察，以期提升機場、海關的滿意度調查。聯徵中心董事長胡富雄表示，目前民眾出國或擔任董事需要查詢個人信用資料，往往必須親臨聯徵中心16樓辦理。雖然民調顯示，服務的滿意度高達98.4%。但為方便民眾查詢申請，聯徵中心已與中華郵政公司達成共識，明年起，將提供識別認證的郵寄服務。民眾只要在郵局取得認證，不用親臨聯徵中心，即可直接申請資料寄到家中，讓聯徵中心的服務更加便民。同時配合央行落實「健全房屋市場方案」的「不動產貸款風險控管面」政策，及加強會員機構辦理不動產的貸款風險控管，開發了「B42綜合授信、房貸業務與3年內購置不動產結案資訊--行庫別」信用資訊產品，並自今年10月20日上線，目前大約每月均有3000筆的查詢，預估明年查詢量約3、4萬筆。聯徵中心也在今年5月和12月，分別啟動了企業和個人的信用評分產品上線。同時對新會員的新授信契約等查詢案件，查詢後隨即辦理全面查核，以確保查詢的合法性。另外，自8月1日起將原住民年滿55歲以上年長者及特殊境遇家庭兩項敬老及扶助弱勢團體，納入信用報告免費查詢優惠對象。","A6"
2010-12-28 00:00:00,"賀 臺灣雙銀 上海開業","第一銀行 揭牌開張","","「第一銀行上海分行」23日隆重揭牌開業，早於2003年一銀即前往大陸設立上海代表處，多年以來一直努力於客戶關係上之維護，並深入瞭解當地銀行之實務運作，為升格分行作準備。一銀上海分行首階段經營策略將以「提供台商全方位融資服務」為營運主軸，初期業務將聚焦於上海市，提供當地8,000餘家台商各項金融服務。考量上海市幅員遼闊，將設置業務推展小組，分區密集拜訪台商客戶，期提供台商專業而優質之服務，並進ㄧ步爭取當地陸資企業往來。為克服營業據點之不足，將優先建置多功能網路交易平台，提供零距離金融服務，招攬台商選擇一銀上海分行為資金運籌中心，並擬善用ECFA「綠色通道」之優惠，迅速拓點至大陸中西部及東北部重要城市，成為大陸真正在地化之銀行。一銀上海分行行址：上海市長寧區紅寶石路500號東銀中心大廈A棟15層01室，電話86-21-3209-8611，傳真：86-21-3209-6117，行長：呂信志先生。","A10"
2010-12-29 00:00:00,"運動風尚","更流線更輕更快 adidas推新跑鞋","","2011年春夏，adidas推出嶄新設計的adizero F50 Runner多功能跑鞋，以更流線、輕量的外型，創造更具絕殺速度的話題機能鞋款。即日起至2月底止，凡至adidas 指定門市購買限定adizero系列跑鞋，就免費贈送adizero短Tee乙件。2011年春夏主打款adizero F50 Runner，沿襲adizero跑鞋家族固有的競賽、專業、高階馬拉松跑鞋形象，更廣闊的以新穎設計與輕量科技，創造合適各項運動訓練的多功能跑鞋。adizero F50 Runner外型突破性的別於過往款式，以2010年南非世界盃中大放異采、創造41顆最多進球數的F50足球鞋為創作靈感，改以更大膽的流線設計，呈現極具速度與流行感的獨特造型。科技功能上，僅220公克的鞋身重量，搭配COOLEVER高透氣快乾網布材質及創新鞋底三角格紋，讓運動及訓練時能夠同時享受輕量、舒適與穩定效能。（陳俊嘉）","B1"
2010-12-31 00:00:00,"","賤賣國有地 蘇維成一審判15年","國產局賤售杭州南路國有地案上午宣判，前後任國產局副局長蘇維成、陳官保遭重判。共有26官商遭判刑，起訴書逼近400頁。","台北地院審理國產局賤售國有土地案上午宣判，前後任副局長蘇維成、陳官保等人，被控集體徇私，掩護建商，以「假申租之名，行購地之實」，圖利建商低價購得位於台北市杭州南路的精華區土地，讓國庫牟受重大損失，依貪汙圖利等罪，重判蘇維成15年徒刑、陳官保13年徒刑。本案檢方共起訴蘇維成等15名官員，國有財產局北區辦事處，下從處分課出租股雇員、讓售股課員，上到副處長、處長都違反「國有公用不動產」不可以出租、轉租和讓售的規定，而圖利業者，刑度被判處15年到5年6月不等徒刑。涉案兩公司負責人遭判刑至於峻和建設老闆蘇銘德，與公務員共犯圖利罪被判處10年4月徒刑，併科罰金2000萬元，該公司副總簡性琦被判處10年2月徒刑，併科罰金1800萬元，六德公司負責人王明道8年6月徒刑，代書詹德育8年徒刑。在本案中總共有26名官商遭判刑，法官開庭次數達80次，判決書頁數近400頁。法官在判決中指出，本案的始作俑者，正是國產局的高層官員蘇維成等人，屈於權勢，自甘下流，從而上行下效，使位於基層的公務員，因此風行草偃而自甘墮落，或畏於權勢、昧於私誼、或耽慮考績、憂心排擠，竟均順水推舟、同流合污。申購經數十人手 竟無人異議法官審酌本案涉案時間長達3年之久，橫跨數塊土地，申租、申購案件的簽核批示，分別歷經數十人之手，其中只要有任何一環節中，有人依法提出異議，據理直言，本案的犯行將難得逞，也不致使案件繼續擴大，而使國家損害終究造成不可彌補，然而，相關公務員中，竟無任何一人保持風骨，甚至膽大妄為，以行政解釋的職權，意圖以障眼手法而對監察院的警告視而不見，其變本加厲的作風，令人髮指。判決指出，依於台北市杭州南路2段61巷一塊約幾百坪土地，原分屬林務局、台灣省工業試驗所有，88年精省時移撥國產局代管，地上有多戶日式舊木造房舍，峻和建設老闆蘇銘德等人為低價取得這塊土地，從91年起，由簡性琦逐一遊說原配住戶或遺屬，答應當人頭出面向國有財產局申請承租，再轉租給人頭戶取得優先承購權，然後以土地公告現值購買土地，轉予峻和建設、六德公司。經國產局北區辦事處相關公務員違法同意辦理租賃權轉讓，再以轉讓後的受讓人有租賃關係為由，逕准許特定私人申購而取得眷舍與土地所有權，圖利建商以蠶食鯨吞方式，以「假申租之名，行購地之實」，取得大安區住商兩用的黃金地段。","A8"
2010-12-28 00:00:00,"","ＫＹ晨星跌破承銷價","掛牌第3天 跳空下挫 承銷商緊急護盤","KY晨星 (3697)籌碼鬆動、蜜月行情失靈。掛牌第三個交易日，股價開盤即跳空下跌以承銷價300元開出，盤中一度來到288.5元，下跌14.5元，跌幅近5%。終場以296元作收，計下跌7元，由於晨星盤中股價已跌破承銷價，此次晨星掛牌的主要承銷商群益證 (6005)緊急啟動護盤機制，盤中進場護航，使得跌幅未持續擴大，但股價仍在300元之下震盪。晨星在掛牌第三個交易日跌破承銷價，股價摔出300元關卡區，不只與聯發科 (2454)股價差距拉大，IC設計股后寶座能否穩住也面臨挑戰。晨星蜜月行情不如預期，除了有法人認為，承銷價定的過高，董監持股偏低、缺少大股東穩住籌碼也被視為原因之一。但由於晨星還在掛牌無漲跌幅限制的前5個交易日內，承銷券商依法必須在新股跌破承銷價時進場作安定操作。群益證不諱言，今日已進場作護盤動作，準備了10多億的銀彈，要力保晨星在跌破承銷價後，價格波動不致於太過劇烈。晨星半導體回台第一上市聲勢浩大，不過因董監事持股偏低，目前董監持股5%，被認為籌碼不夠集中，即便員工持股約5成，但從蜜月行情失靈看來，籌碼已明顯鬆動。另外，也有法人認為，晨星顯示器相關IC產品線成長明顯趨緩，手機產品線營收與獲利助益相當有限，而晨星未來較大的成長機會，仍是在3G手機晶片市場，但主要競爭對手聯發科與展訊都已推出3G晶片方案，晨星恐怕還有一段路要趕。KY晨星今日走勢圖 跌破300元承銷價 收盤296元 今日跌7元收296元 跌幅2.31%盤中最高300元最低288.5元成交張數9288張","B1"
2010-12-24 00:00:00,"","高職生就業 6成擇非所愛","","教育部最新統計顯示，高中與高職學生比率達一比一，半數國中生畢業後到高職升學。心測中心今天發表年度研究指出，多達六成高職生的生涯期盼落差很大，只憑基測成績選填科別的學生，理想與現實的落差最大。心測中心研主任宋曜廷表示，相對於澳洲的高中生只有三成多對工作期望有落差，台灣高職生的比率多達六成，顯示選擇非所愛科別的情況較嚴重。為了幫助國中生了解興趣和性向，心測中心發展全球獨一無二的電腦化國中職涯性向測驗系統，以及模擬實境測驗系統，幫國中生面在高職15職業群、80多個類科，作出明智而正確的抉擇。宋曜廷表示，國中生有兩大困惑，PR88以上的考生會煩惱到底是要選擇中上的普通高中，還是最好的高職？選擇高職時，是否就從最熱門的電機科和資訊科開始填志願？心測中心對923名高職學生進行調查，發現近六成高職生未來渴望從事的工作，與自己預期會從事的類型不同。多數的高職生希望從事「藝術型」與「企業型」工作，實際則預期從事「實用型」及「事務型」的工作。高職一年級的學生生涯期盼落差最小，三年級的學生落差最大，可能當學生越了解就讀科系，對理想工作的期待落差就會愈大。值得注意的是，當期望落差越大，學習動機動機也越低落。學生選擇科系單靠基測成績作為依據，工作期望落差最大；靠自身興趣做依據，落差會減少；同時考量學力成績與自身興趣，工作期望落差最小。","A4"
2010-12-26 00:00:00,"想當年 揪團買名車…","黃金年代成追憶","","台灣的高科技業過去靠著「員工分紅配股」制度，創造出無數的「科技新貴」，雖然員工底薪不如外資企業的高水準，但憑著分紅配股，也同樣坐享高所得待遇，但因為企業員工分紅比例過高，稀釋獲利，影響長期競爭力，在「員工分紅費用化」新制實施後，員工分紅吸引力大不如前，企業即進行薪資結構的調整，像台積電今年已進行結構性調整，將員工薪水調高15%，無非是因應此項新制的薪資結構調整。「員工分紅配股」制度是聯電草創時期所創，本著「員工也可以當老闆」的精神，將此制度明文列入公司章程，許多科技公司後來也爭相仿效，全盛時期造就出科學園區每年員工分紅旺季時，都有科技新貴出手買名車與亳宅的景象。不過由於員工分紅配股對公司獲利的稀釋，有些公司甚至達3成以上，也引發長期競爭力的問題，經過政府實施員工分紅費用化新制上路後，員工分紅配股不再以面額課稅，而是以市價課稅，對原本薪資即低的本土科技業從業人員而言，成為一大打擊，對企業的募才誘因同樣成為一大致命傷。在新制上路後，這些高科技業為了招募最優秀人才，面臨不得不調整薪資結構的現實，一方面著手提升員工的薪水，另一方面在獎金與紅利的部分，也都想盡辦法，以不影響競爭力，又可以留住人才為考量。台積電是國內第一家針對員工分紅費用化、提出實際因應機制的企業，從去年開始，將發放前一年度的員工分紅，從過去可分配盈餘的8%，改以前一年度稅後純益15%為基礎，並搭配員工股票選擇權與庫藏股轉讓予員工，以維持公司在人才招募上的競爭力。為因應新制，今年台積電更在年初時大調員工薪資結構，結構性調薪15%，目的是為了傲視其他同業，持續吸引優秀人才加入。過去高科技業者在發放員工分紅時，必須經過股東會通過才能發放，但如果調高員工的薪水，員工所得部分，就不用經過股東會，使公司在處理員工所得上更有彈性。","A4"
2010-12-29 00:00:00,"","電池壽命短 黑莓平板電腦被唱衰","","考夫曼兄弟公司的分析師吳修說，RIM公司預定明年推出的平板電腦BlackBerry PlayBook可能還需經過改造，以改善電池的壽命。吳修接受訪問時說，為PlayBook設計應用程式的軟體開發商表示，該款裝置的電池壽命只有二到四小時，遠不及蘋果iPad的10小時。RIM的黑莓智慧手機市場占有率逐漸被蘋果的iPhone侵蝕，如今正積極發展PlayBook，以開闢另一營收來源，並提供未來的成長支撐。吳修估計RIM明年的PlayBook出貨量可達70萬台；其他分析師估計的出貨量則介於100萬到800萬台之間。吳修28日在寫給客戶的簡訊上說：「我們聽到的一種可能作法是加大電池，但這也會讓PlayBook的重量與體積增大。」「我們不認為iPad 以外的平板電腦，可能獲得很高銷量的成功。」RIM並未對這項評論表示意見。RIM股價28日在那斯達克股市下跌45美分，以58.02美元收盤。RIM 今年來下跌14%，但自8月底以來，亦即推出PlayBook計畫之前一周，股價已翻揚35%。吳修維持RIM股票的「抱持」評級，不過他表示，雖然他相信RIM的股票估值受到壓抑，「但強大的競爭壓力近期內不可能消失」。RIM公司12月16日在記者會上說，PlayBook預計明年第一季推出。","B6"
2010-12-23 00:00:00,"","陸分行開業 第一金 國泰金  扮金指標","","國銀分行登陸搶頭香，五家銀行上周五才獲中國官方批准，第一金(2892)旗下第一銀上海分行短短三天內就準備好，今天正式宣布開門作生意，國泰金(2882)旗下國泰世華銀行原訂下周才開業，為了搶國銀第一的位置，也提早原訂時程，改至今日上午與第一銀行同步開業，成為國銀登陸的首兩家指標銀行。其餘包括合庫(5854)、彰銀(2801)及土銀三家預計都會趕在年底前讓分行開業，深耕超過七年之久，國銀分行登陸的美夢終於在今年完成，2010年也順利成為國銀登陸元年。國泰世華銀行上海分行今天上午9時開張，行址設在上海市浦東新區花園石橋路66號東亞銀行金融大廈內，一銀則選在台商聚集的上海市長寧區紅寶石路500號東銀中心大廈。接下來彰銀昆山分行將在28日開業，由董事長陳准舟、總經理及副總經理10餘人赴昆山主持開幕典禮；合庫蘇州分行與土銀上海分行將在29日同一天開業。為了加速在中國大陸業務開展，國銀登陸後積極與中國當地銀行進行業務策略聯盟以解決相關限制問題。一銀副總周伯蕉主持開業儀式，據悉旋即轉往北京與中國銀行簽訂合作備忘錄(MOU)，元旦過後再與交通銀行就人民幣拋補、外幣融資匯款等進行合作相關計畫。","B1"
2010-12-28 00:00:00,"","年度水產精品 得獎的是…","","為了搶攻年節禮品市場，農委會漁業署今年首度舉辦水產精品選拔，從127項禮盒中選出最具特色、品質最優良的22項年節水產禮盒。包括超低溫生魚片、蒲燒鰻、烏魚子、魚鬆、牡蠣、龍膽石斑魚都入選，且具有國際認證標準。漁業署長沙志一表示，每年全台整體送禮市場約有450億元台幣商機，過年禮盒約占90億元，但國人以往鮮少贈送精緻水產品，因此，漁業署舉辦水產精品競賽，從品質特色、包裝設計、經濟效益等等邀請專家評比，選出的22項水產精品禮盒，漁業署賦予「海宴」商標，當成優質水產的共有品牌，已向經濟部註冊，估計年產值可達30億元，春節這一波促銷，業績可再添三成。漁業署表示，這次參賽產品一定要先通過ISO、HACCP、GMP等國際認證，選出的22種禮盒，從200元到5000元不等，各種價位都有，提供國人年節送禮多樣選擇。漁業署規劃，22項水產精品禮盒銷售走高檔超市路線，明年度計畫在桃園機場、松山機場設置漁產精品伴手禮專櫃。","A8"
2010-12-22 00:00:00,"","戴牙套瘦臉 臉變形？","","不少人期待戴牙套矯正牙齒後會瘦臉，卻有患者發現，雖然不暴牙了，但下巴往後縮，整張臉缺乏立體感；於是為挽救臉形不協調，又自行購買V臉下巴訓練器，結果反而讓肌肉酸麻難以咬合。整形外科醫師莊家榮表示，這名患者拔了4顆牙，進行齒列矯正半年後，就覺得臉形有點改變，完成兩年多的療程，脫下矯正器後發現，雖然暴牙變整齊了，但是臉型卻變怪，顴骨以下骨骼變的比較扁平，下巴也往後縮。於是患者自行嘗試美容節目介紹的「V臉下巴訓練器」，每天咬著做重量訓練，但臉形沒改善，反而造成下顎骨疼痛、肌肉酸麻拉傷，最後還是做了下巴的截骨手術。莊家榮說，國人先天多半上顎比較突出，若長時間做齒列矯正，會因為矯正器持續施力拉扯上、下顎骨，臉部骨骼過度後退，看起來上臉頰會有點凹陷。還有的患者會因矯正過度，視覺比例看起來有點「戽斗」，或是有下巴過長的問題。北醫附設醫院齒顎矯正科主任鄭信忠說，很多人誤以為齒列矯正後會瘦臉，其實多是因為笑起來的樣子不同、或是因為矯正期間少吃變瘦而影響視覺效果。為了避免臉形變化太大，讓患者難以接受，建議進行矯正前應和醫師仔細溝通適合的咬合程度。","A8"
2010-12-26 00:00:00,"","晨星依然亮眼？法人看法分歧","富邦投顧：光榮已成過去 永豐投顧：TV晶片龍頭穩定成長","KY晨星(3697)前天上市，首日股價漲一成，差強人意。根據多家投顧公司的研究報告，對晨星的近期股價評估，看法分歧；有投顧業對晨星目標價上看400元，建議買進；部分業者則表示，晨星手機晶片技術能否勝出，尚待觀察，甚至認為晨星「光榮已成過去」，建議以中立待之。 被喻為「今年最後一檔高價新股」的晨星，上周五以承銷價300元掛牌上市，終場上漲30元，以330元收盤。按首日交易漲10%來看，表現並不突出，尤其爆量1萬7000多張，很多投資人關心其上市初期的蜜月行情能否有更強勁的表現。多家投顧公司近期也紛紛針對晨星出具報告評論。 永豐投顧指出，目前晨星主要營收為LCD Monitor、LCD TV控制晶片，全球市占率分別約為60~70％及40~50％。這兩類產品由於市占率已高，2011年再提升空間有限，2011年晨星成長動能主要來自於手機晶片，2011年手機系統平台逐漸成熟後，將有機會攻取中低階市場，預估明年手機出貨量為8,300萬套，營收比重可提升至18％。永豐投顧預估，晨星2010及2011年EPS分別為13.34元、17.58元，預期手機晶片市占率擴增帶動2011年營收及獲利成長，初次評等為買進，目標價為370元。 台灣工銀證券投顧表示，晨星為全球TV晶片龍頭，2011年TV晶片市場維持15%以上穩定成長，並積極進攻大陸白牌手機市場，初期以低價產品切入，影響產品毛利率，不過隨整合型晶片及TD-SCDMA晶片推出，2011年可望搶占中國市場一席之地，將為未來主要成長動能。預估晨星2011年EPS 16.21元，建議買進，本益比目標25倍。 第一金投顧也認為，晨星2011年於手機市場積極布局，預估此產品線將有倍數以上的成長，為晨星未來發展的重點，預估晨星明年EPS 17.29元，目標價400元，股價低於350元時建議可進行布局。 富邦投顧在標題為「光榮已成過去」的報告則指出，晨星營收高達95%為顯示器相關IC，成長明顯趨緩，營收與獲利貢獻謹慎看待，預估其2010與2011年EPS分別為14.14元與17.93元，以掛牌價300元計算，本益比相較主要競爭對手聯發科與展訊並無低估，對後續股價表現空間中性看待。元大投顧也認為，晨星積極拓展中國手機IC業務，但考量競爭激烈，該公司手機業務的營業利益率可能遠低於顯示器業務，導致獲利貢獻降低。雖然其市占率目標為20%，但該目標恐難於2011年達成。國泰投顧評估，晨星2011年主要獲利仍來自顯示器相關IC，但要有較大成長動能則來自手機晶片，惟其手機晶片技術能否在激烈競爭中勝出，尚待觀察，給予中立建議。","B1"
2010-12-29 00:00:00,"","近‘關’情怯 台股稍息 盼元月行情","周五封關 盤勢悶！","台股封關進入倒數第3個交易日，不過近期交易清淡、指數區間震盪幅度不大，封關前的盤勢稱得上「悶到最高點」。法人認為，封關行情進入漲多後狹幅盤整格局，特別是外資進入聖誕休假期間後，隨外資交易轉趨平淡，加上年底前漲多鎖定獲利等因素，是台股盤面轉趨整理因素。不過，由於ECFA明年元旦生效在即，加上年後可望受益於外資歸隊，市場看好，台股元月將續拉出一波漲升行情。永豐領航科技基金經理人李維岳表示，央行理監會議明日將討論利率政策，使得盤面較保持觀望態度，等待確定決議內容出爐。此外，外資休息期間，大型權值股的交易熱度降低，盤面轉由中小型股接手，因此也可發現，儘管大盤進入整理格局，部分中小型股仍有機會表現優於大盤。不過，由於美國二次寬鬆QE2政策推動，加上國內外資金也還寬鬆，市場熱錢仍多，因此市場普遍看好元月行情。元大卓越基金經理人王俊淵表示，兩岸簽署ECFA之後，對台灣的內需產業未來5年都是正面利多，加上資金湧入亞洲趨勢不變，搭配陸客來台政策放寬，每年可望逾150萬以上的大陸觀光客，帶來的人潮與錢潮將挹注台灣內需產業新的龐大成長動能，相關的觀光、航空、百貨、資產等產業都將受惠。至於電子類股，目前仍以熱賣的新產品，如Apple相關概念股、觸控面板、智慧型手機等成長性相對看好，若明年歐美需求回溫，加上中國農曆年消費旺季，將有機會再帶動電子業成長動能，電子類股也有表現機會。台灣工銀2000高科技基金經理人李穗佳表示，目前台股處於高檔盤整震盪，資金明顯在類股輪動，部分個股也呈現落後補漲，建議操作上採類股均衡佈局、落後補漲股優先之策略因應。","A3"
2010-12-22 00:00:00,"","綠：兩岸協議誇大","","歷經六次江陳會，兩岸共簽署15項協議。民進黨發言人鄭文燦今天表示，政府宣稱這些協議實施後效果顯著，但在仔細檢驗後發現，有的誇大效果，有的是簽了無法落實，有的是該簽而未簽。鄭文燦表示，這15項協議中，立法院的監督機制都沒發揮作用。前五次江陳會的14項協議，有12項自動生效，未經立法院審查。另2項協議送到立法院審查，沒有經實質的逐條審查，而是以全案包裹表決方式過關。鄭文燦表示，台灣是個民主社會，兩岸所作的協議必須公開、透明化，全部攤在陽光下，這不只是維護國家民主體制，也是為防止兩岸事務變成黑箱作業、密室的協商，損及台灣的長遠利益。鄭文燦指出，兩岸租稅協議涉及主權、司法，到現在為止仍沒有簽署，導致台商要面對一隻牛剝兩層皮，重複課稅的問題。攸關兩岸企業投資保障的投資保障協議，在第六次江陳會中，也仍未達成共識。","A4"
2010-12-28 00:00:00,"","王胡對決 可望上演","","台灣球員在大聯盟的第一次投打對決都還未上演，但明年真的有機會不僅史上第一次，更可能看到好多次對決，胡金龍今天被交易到大都會隊，和王建民效力的國民隊同在國聯東區，建仔對決小胡終於在明年要上演。大都會、國民 明年交戰18場大都會和國民是同區對頭，一年要交手18場，最快在4月8日進行第一個3連戰系列，如果推估建仔最可能回到大聯盟時間應是五到六月間，即使在明星賽之後，兩隊還有10場交手，建仔和小胡的投打對決，在明星賽後發生可能性最大。過去建仔在洋基，小胡在道奇，兩隊未在跨聯盟交手，也不可能投打對決，美聯則期待前幾年最被看好的陳鏞基能夠在水手隊上到大聯盟，和建仔上演台灣投打對決，但隨著陳鏞基大聯盟無望，建仔轉國民，今年開始期待建仔和小胡在國聯戰場對決。由於建仔休養整季，加上小胡到九月才因擴編名單重返大聯盟，即使國民和道奇有6場交戰，兩人都完全不在球隊陣中，王胡對決仍成空響，明年兩人效力同區球隊，加上建仔完好復出，以及小胡在大都會上場空間確實高於道奇，對決機率的確高很多。小胡今仍是唯一生存在大聯盟的台灣打者，由於競爭實在太強，小胡如果在這兩年未能把握，大聯盟能待多久時間有限，而台灣投打對決場景將會等待很久才可能出現。","A11"
2010-12-28 00:00:00,"","豐藝 今年EPS 3元","","IC通路商豐藝(6189)今年下半年受到面板產業庫存去化影響，成長力道減緩，全年每股盈餘(EPS)約在3元水準，展望明年，豐藝獲利成長將主要來自旗下LED節能產品線代理，以及自有產品部門接下來自歐美的工業電腦標案的挹注，至於全年的營收成長，豐藝目前仍持保守看法。豐藝指出，LED照明明年商機湧現，據了解，豐藝代理國內LED磊晶，出貨給陸商，明年在中國大陸十二五計劃啟動，加速LED照明的政策推動下，豐藝旗下LED代理產品線營收將有望較今年倍增，同時挹注獲利成長動能。另一個推升豐藝獲利成長的動力將來自其自有產品部門，豐藝表示，自有產品部門已接獲來自歐美工業電腦標案的訂單，像應用於大型販賣機等消費性導向產品，獲利優於平均。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","名家指路","","明日觀盤指標：中小型電子軋空行情股華通；壽險業指標股新光金。技術觀察指標：台股短中長線KD都來到金融海嘯後的高點，指數要上衝9000點將遭遇極大壓力，台股可能出現激烈震盪格局。重要訊息面：中國北京祭出限車令，將限制車牌發放數目，觀察對汽車族群的影響；中國國家主席胡錦濤下月訪美，人民幣今日升值幅度大，觀察近兩周內人民幣牽動新台幣表現狀況。明日觀盤重點：類股輪動將持續，關注中小型電子股軋空情形，年底作帳行情也可能轉變為結帳行情，以及人民幣升值對新台幣的連動影響。","B1"
2010-12-24 00:00:00,"","魔術總管抽筋換骨術","","魔術大變，除了迫於形勢的戰力不張的無奈，魔術總管史密斯的偉大創意和冒險精神，選擇亞瑞納斯+特庫魯的交易目標，都將是今年球季最值得記上一筆的「歷史註記」。過去三年一共缺席199場例行賽，幾乎沒有一次完整打完半個球季，亞瑞納斯今年傷癒復出的狀況起起伏伏，身上還背著三年6000萬美元合約，魔術敢收下這只燙水山芋，賭的就是28歲的亞瑞納斯，可以重拾他恐怖的得分爆發力。賭亞瑞納斯一個大傷兵就夠冒險了，史密斯還另外押個寶，他把近兩年海況愈下的特庫魯又找了回來，重新賦予新的控球組織任務。特庫魯今年在太陽的狀況，比他在暴龍那一季更糟，但魔術還是不惜代價下注，這兩人的交易堪稱魔術史上「最冒險的兩筆賭注」。不過，魔術的交套配套是很重要的智慧，亞瑞納斯、特庫魯都是有能力創造比賽和得分空間的球員，加上主控尼爾森，魔術現在有三名可以主導比賽進攻的球員，另外再配置理查森、瑞迪克、安德森三名等球射手，完成魔術本季最後布局。以哈沃德為核心，配置符合哈沃德球路和打法的隊友，既要隱藏哈沃德不會傳球、策應、跳投的罩門，又要兼顧團隊攻防節奏的平衡，史密斯操盤的兩筆球員交易都是「抽筋換骨」的大手術，成敗押很大。一場大勝，擊敗馬刺，並不代表魔術新陣容成型，接下來魔術教練范甘迪還要克服的球權分配、內外線搭配與防守設定的戰術考量，才是魔術會不會重生的關鍵。","A20"
2010-12-31 00:00:00,"","搶！ 百年永保安康車票熱銷","民眾昨晚七點就排隊","台鐵台南永康站今年9月9日推出「9999」紀念車票大賣，今天再推出應景的民國100年「永保安康」紀念套裝車票，結合明天元旦首日車票，及今天99年尾日，一套兩張，限量五萬組，昨晚7點就有學生結伴到車站排隊，今天上午8點開賣，排隊人潮長達數百公尺，預計要到下午才能消化完。現場購買 每人限十套紀念車票須現場購買，每人限十套，一張是民國100年1月1日的首日車票、一張是民國99年12月31日的尾日車票，都是以舊式軋日機打印日期的硬式車票；首日票正面下有紅色紀念珍藏字樣，後方則印上「百年好合、吉祥如意」字樣。永康車站站長林文欽表示，套裝組共兩張車票，背後票號數字都相同，附精美燙金紅包袋，代表送走99、迎接100，值得收藏，售價45元，每人一次限購十套，最早一批排隊的民眾，買了車票，又再排一次隊。元旦紀念票 明早八點開賣永康站除套裝票，也推出單張元旦紀念車票，一樣印有「百年好合、吉祥如意、永保安康」等字樣，總數五萬張，票價基本的21元，每人最多一次購買20張，明天上午8點開賣。","A6"
2010-12-25 00:00:00,"","性侵案陪同制 友善法庭邁步","","性侵害案件經常發生在被告和被害人獨處時刻，因此在偵查蒐證上要取得直接證據是相當困難的，且事後被害人，常有創傷後症候群，無法如常人般的接受詢問，需社工人員陪同在場，以穩定、緩和被害人不安和緊張情緒，避免受到二度傷害。然而若經社工人員介入，經由心理諮商、精神醫學等專業知能以佐證被害人證詞的有效性、憑信性，兼具協助偵、審機關發現真實的義務和功能，因此性侵害犯罪防治法特別規定，輔導人員或社工人員可以在偵、審中，陪同被害人在場，並可以陳述意見。被害人為兒童或少年時，除顯無必要者外，直轄市、縣（市）主管機關應指派社工人員於偵、審中陪同在場，並可以陳述意見，正式承認社工人員得於偵、審中的陪同被害人在場。這項陪同在場制度，訟實務的運作上，經常被忽視，為此司法院特於日前舉辦公聽會，經熱烈討論後，形成以下多項共識：（一）審判中的陪同在場制度，性侵害犯防治法、家庭暴力防治法、兒童及少年性交易防制條例、人口販運防制法都有規定，應強化落實。（二）陪同在場人必須與受害人建立一定信賴關係，除有必要，得使其為證人以外，不宜使鑑定人或鑑定證人身兼陪同人之角色，以免鑑定人無法為獨立公正之判斷。如確有以陪同人為證人的必要時，也要避免於同一庭進行，以免角色混淆。（三）警詢、偵查及審判階段，宜盡可能由同一社工擔任陪同人，以利與被害人培養信賴關係，發揮陪同制度之功能。（四）陪同人於審判中陪同到場，法院應注意維護其人身安全及其身分資訊保密，於法令許可範圍內，允許以社工員於報到簽名時，以所屬單位或其代號代替之。（五）有關陪同人之通知，倘被害人為兒童或少年，法官應依法通知主管機關指派社工員陪同到庭；被害人如為成年人，陪同在場之人之通知，應尊重被害人之意願，並得於傳喚被害人之傳票後附「陪同在場人詢問通知書」，詢明被害人之意願。（六）陪同人之法庭席位。如未使用指認法庭，宜安排於被害人旁邊，以發揮陪同在場制度之功能。（七）社工及其他得陪同在場之人，對於司法程序未必瞭解，司法院有必要建立法院與社工之溝通平台，加強對話與交流。","A4"
2010-12-29 00:00:00,"營運透明度拉高","航運股 又見新動力","","貨櫃輪營運透明度拉高，相關的貨櫃輪個股再度受到市場青睞。國內法人則看好股價落後長榮(2603)的陽明(2609)，及以海運貨運承攬為主的台驊(2636)，陽明今日買盤再度湧現，盤中一度亮燈漲停。永豐金投顧認為，貨櫃輪運價已經開始止跌，12月已見到歐洲線的運價出現止跌，而且市場上已傳出，元月份歐洲線的運價每櫃要調漲250-300美元，陽明歐洲線比重略高，有助於陽明第1季的營收、獲利表現。另外也有法人認為，就陽明目前的營收表現推估，第4季還是可以維持獲利的局面，全年每股稅後純益上看4.8元，明年第1季因為運價回升，單季獲利還可望較今年第4季出色，全年的獲利表現能否較今年成長，則要看5月分美國線調價情況。此外，永豐金投顧也認為，受惠於貨櫃需求量回升，台驊主要以海運貨運承攬為主，業績將會跟著受惠，尤其，該公司今年第4季以5億元的資金併入台灣空運，該併購案將加強台驊空運部門的競爭效率，也會進一步的擴大客戶來源，預估整併的效益會在明年第1季開始顯現，台驊的業績也將跟著上升。","B2"
2010-12-22 00:00:00,"","華廣生技明天95元掛牌","","華廣生技 (4737)今舉行上市前法說會，預訂明以每股95元掛牌上市，今天興櫃盤中最高交易價曾達122元。該公司自創「Bionime」自有品牌血糖測試設備，目前資本額3.62億元，去年每股盈餘3.86元，今年前三季每股盈餘為2.69元。華廣相較於國內其他血糖測試設備廠，一開始就以「Bionime」的自有品牌起家，去年血糖測試片出貨量達1.56億片，其中自有品牌占比達93%，今年前三季則達91%，目前在瑞士、大陸、北美及澳洲設有4個子公司，負責銷售及後續客服，以銷售比重來看，歐洲占比53-54%、美國超過20%、中國9%、其他則屬亞太。董事長黃椿木表示，去年血糖檢測的產值達107億美元，其中羅氏、Lifescan、Bayer、Abbott及Akray等5大廠市占率超過9成，稱為主流市場。","B3"
2010-12-24 00:00:00,"","美國嚴防年節恐怖攻擊","US ‘vigilant’ for holiday terror attack","US President Barack Obama sent out his top White House anti-terror advisor Wednesday to assure Americans that everything possible was being done to keep them safe from attack over Christmas.美國總統歐巴馬周三派出白宮首席反恐顧問，向民眾保證，已竭盡所能的採取防範措施，以預防耶誕節恐怖攻擊，讓他們可以安心過節。“We remain vigilant to attempts by Al-Qaeda and other terrorist organizations to carry out cowardly attacks against innocent men, women and children,” said White House counterterrorism chief John Brennan.白宮反恐首長布瑞南表示：「對於凱達和其他恐怖組織可能試圖攻擊無辜民眾婦孺的懦弱行為，我們保持高度警戒。」“As we enter the peak of another holiday season, the homeland security, law enforcement and intelligence communities are collectively focused on doing everything they can do to prevent terrorists from disrupting the safety and security of Americans,” Brennan said.布瑞南說：「又逢耶誕季節高峰期，國土安全部、各執法單位、情報單位莫不同心協力，竭盡所能的防範恐怖分子破壞美國民眾的安全。」The Christmas and New Year holiday season, with its high volume of air travel and festive gatherings, is often seen as a moment of high vulnerability to attacks, and fears have been raised this year by terror warnings in Europe.在耶誕及新年假期期間，由於空中交通繁忙、節日聚會繁多，往往被視為易受恐怖攻擊的高危險期。加上歐洲今年出現恐怖攻擊警告，恐懼情緒逐漸發酵。","A2"
2010-12-25 00:00:00,"","聯華 1229","建議股價23-24元","推薦理由 1.本業營運逐漸好轉，2010獲利將創近3年新高；聯華前三季營收22.70億元、年增1.1 %，稅後盈餘12.7億、年增90.19 %，每股盈餘1.56元。為增加中南部麵粉市占率，第四季聯華與大甲麵粉廠達成品牌協議。聯華目前已處於市場領導地位，我們預估小麥價格將於明年第二季前持續高檔震璗，聯華將持續調價以維持毛利率。預估2010營收32.62億、年增5.62%，稅後盈餘 18.67億、年增43.32%，每股盈餘2.29元。2.轉投資收益表現亮麗：轉投資主體包括聯成(1313)、聯華氣體及神通電腦(8122)，在看好聯成的未來發展下聯華參加聯成私募，持有股份上升至34%。預估2011年營收34.85億、年增6.83%，稅後盈餘19.43億、年增7.82%，每股盈餘2.39元。3.預估2011年可持續受惠轉投資穩定增長，預期新台幣升值可減輕購買小麥成本與南港土地資產增值題材，投資建議為加碼(OW)。","B7"
2010-12-28 00:00:00,"","華碩","","華碩(2357)今(28)日股價不受新台幣強升影響，在NB族群中表現最為抗跌，盤中維持在平盤附近。華碩2011年目標取代聯想，坐穩全球第四大NB品牌廠寶座。法人看好，華碩明年品牌市占率提高，合併營收及NB出貨量都至少有2成增幅，營業利益率可望提高，且在零組件價格下滑的利多下，獲利成長有機會大於營收成長。另華碩將分批釋出和碩持股，預期將會處分利益進帳。","B3"
2010-12-30 00:00:00,"","央行下午掀鍋","打炒匯 打炒房 打通膨","中央銀行下午召開年度最後一次理監事會，外界預料將同步端出升息、打房、打匯等多道大菜。但因今早匯市耳語盛傳央行明年起將放手任由台幣升值，引發手中有美元的出口商、美元存戶恐慌瘋狂拋售美元，造成台幣盤中一路狂飆連破多道防線，直逼29元整數關前，市場的恐慌氣氛，對照央行下午的「對抗炒匯宣言」能否安撫出口商信心，格外顯得重要。離年底封關只剩最後二天，央行連日來密集打擊匯市炒家，甚至「鎖定炒匯螺絲」、也就是外傳的國際炒手索羅斯，但因今早亞洲各國貨幣全面走揚、又逢出口商結匯高峰，出口商害怕央行只守今年年底，之後就會棄守台幣30元防線，耳語相傳下，誘發一波波出口商拋匯賣壓，讓台幣一路直衝近29.10元關前，進口商也不願此時跳進來買，市場一面倒的賣匯，央行承受了極大的壓力。不過，今天下午央行理監事會主要將討論明年貨幣供給額M2目標區及物價預期，為對抗通膨，央行可望第三度宣布升息，以調升半碼至一碼貼放利率為主。但是否動用到存款準備率，值得觀察。至於目前各方關切的，應是連日來央行對抗熱錢，及是否續守台幣30元的最新態度，彭淮南要要如何迎戰熱錢，將是年底理監事會各方關切的焦點。另外，今早建研所公布房地產景氣對策信號飆上13年新高，房市過熱，也讓央行不得不推出新的打房措施。預估央行將進一步限縮現行房貸最高不逾七成、無寬限期及不可以修繕、周轉金名義額外增貸，並擴大房貸限縮地區，由原本台北市及原台北縣十個縣轄市（板橋、三重、中和、永和、新店、新莊、土城、蘆洲、樹林、汐止）等地，進一步擴大至淡水、林口、三峽等地，也不排除對建商土地融資訂定最高承貸成數等。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"","晨星掛牌爆量 股價衝上第9名","中籤戶一張賺3萬元 不如預期","今年台股最後一檔高價新股KY晨星 (3697)今以300元上市掛牌，一開盤即漲逾15%，中籤戶一張賺3萬元，與原預估9萬元相差頗大。今日晨星盤中爆大量成為成交值第一，KY晨星競爭對手-IC設計股股王聯發科 (2454)今則隨大盤走弱失守430元關卡。KY晨星今終場以330元收盤，計上漲30元，漲幅10%，成交量17,175張，成交值為57.5億元，占今日大盤4.76%，一上市即居個股成交值第一。募資966億 台股史上第五KY晨星今以300元掛牌，開盤跳空上漲46元，漲幅15.33%，盤中最高達347元，今成交值居於台股之冠。KY晨星這次公開承銷數量為2萬8千張，過額配售數量為4200張，每股價格300元，所以該次發行市場資金募集共計966億元，創下2002年以來台股第一大規模，KY晨星承銷券商高盛證券總裁張嘉臨指出，這也是台股證券史募集規模第五大的紀錄。中籤戶搶賣 45%承銷股丟出KY晨星這次共計發行2萬8千張新股，其中8400張提供一般投資人抽籤，提供法人詢圈配售張數1萬9600 張，原股東再提供4200張老股共計2萬3800張以供法人詢圈，換算下來，參與這次募資的新股東手上共有3萬2200張，今一上市便有逾45%的張數丟出來交易。KY晨星原本計劃赴美那斯達克上市，最後選在台灣上市，梁公偉指出，考量台灣市場投資人及主管機關給予的環境更適合電子科技。據瞭解，政府近年來積極給予海外企業回台上市櫃優惠，也讓海外台商IPO成本考量上願意回台。聯發科失守430元關卡今IC設計類股聯發科仍為類股股王，而股后則由KY晨星自立錡手上(6286)接棒，不過，今日KY晨星漲30元，聯發科跌8元，失守430元關卡，跌幅1.85%。今盤中IC設計股王、股后最小價差僅79元，明年手機晶片市場競爭將成IC設計股王、股后決戰主戰場。KY晨星2008、2009以及2010年前三季營收分別為，151.77億元、277.12億元、254.66億元，呈逐年大幅成長趨勢；稅後每股盈餘分別為8.85元、14.1元及11.33元。","A2"
2010-12-30 00:00:00,"","威力彩 15、29","","本期威力彩從周期與參數觀察，第一區的15、29及第二區的07開出機率相對較高，提供彩迷參考。15最長44期開牌，本期隔7期再開，同注與2、7尾共生開牌效應較好，與本身5尾牌共生開出效應平平。上期開出32，未開7尾牌；本期看好15搭配12、07和27，或與連莊牌32同注開出。29最長18期開牌，本期隔2期再開，先前與1、0尾同注開出效應較強，與本身9尾牌共生開牌效應欠佳。上期開出31，未開0尾牌；本期看好29搭配21、20和30，或與連莊牌31同注開出。07最長11期開牌，本期為隔期再開。本期07由連莊吉數帶出姊妹牌，很有機會在第2區選號中開出。","B8"
2010-12-26 00:00:00,"人行升息","台幣挑戰29.5新高","台股封關前 專家：衝9000有變數","中國人行昨晚送出「聖誕禮物」，調高存貸款基準利率一碼(0.25個百分點)，升息動作雖在預期之中，但恐將加重人民幣及亞洲貨幣的升值壓力，加上台幣周五一度升破29.7元關卡再創13年新高，30日央行理事會預料將跟進升息，雙率雙升下，不排除本周台幣將挑戰29.50元新高，本周台股為今年封關前最後一周，專家認為挑戰9000點指數有變數，壓回整理可能性較大。法人認為，中概、資產、營建、金融因升息而受惠，出口為主的電子股較為不利。 元富投顧總經理劉坤錫表示，本周將先觀察陸股的表現，近期陸股在2800點盤整，衝擊不致太大，為短暫心理面影響。而台股技術面從五都選後一路走高，已攻抵8900點大門，惟成交量縮，預估今年最後一周收在最高點的機會不大，指數會在8800點上下遊走，除非陸股沒影響，台股後續才會緩推升。瑞展產經董事長陳忠瑞認為，台股最後一周有壓回壓力，除價量背離因素外，人行升息可能使新台幣持續升值，加上央行理監事年底可能接著升，對於出口產業不利，但長期來看，升息趨勢有助熱錢持續轉進大中華股市，短空長多。富邦投顧總經理蕭乾祥指出，近期上證指數不斷破底，在2700-2800點附近打底，就是市場預期人行將升息，預期短期內陸股將在此價位附近盤整，不致於跌破2400-2500點。此時個股的表現，可能比大盤指數更有看頭，看好升息題材的金融、壽險股，及升值題材的營建、資產股等。人行升息的受惠族群，劉坤錫表示，以中概、內需的受惠較大，短線先觀察升息趨勢對台陸市的衝擊；陳忠瑞則點名資產、營建及金融將直接受惠，而出口產業因為台幣可能持續升值下，受到的衝擊較大，尤其是電子股。統一投顧總經理黎方國也認為，人行此次升息，將拉大與歐美各國間的利差，勢必吸引熱錢重新回流亞洲市場，因為熱錢專挑「三高」市場，就是看好「高經濟成長、高通膨、高利率」的熱度表現。但他預期熱錢將回流亞洲，亞股將雨露均沾，樂觀看待台股年底前有機會挑戰9000點。看好的個股也是升息、升值題材的金融、壽險、資產、營建等。匯銀人士預期，人行宣布升息後，將牽動周一亞幣連動升值，台幣年底前不排除有再測高的可能，29.50元關卡盤中岌岌可危，但預料央行尾盤仍將拉回到30元之上。","A1"
2010-12-30 00:00:00,"","除夕∼初五 0-7時高速路不收費","除夕、初三、初四 實施高乘載管制","明年春節有6天假期，儘管天數短，但民眾仍有返鄉過年或出遊計畫。根據高公局初步擬定的國道疏運計畫，規畫明年2月2日（除夕）到2月7日（年初五）每天凌晨0時到上午7時國道雙向免收費，除夕、初三和初四會實施高乘載措施，提醒用路人要及早規畫春節行程。高公局指出，初步研擬明年2月2日（除夕）到2月7日（年初五）每天凌晨0時到上午7時國道雙向免收費，除夕上午7時至中午12時南下實施高乘載，初三、初四上午9時至下午3時北上實施高乘載。高公局強調，往年初三就會出現一波北上車潮，預估今年春節期間初三的車流量最大，可達到300萬輛次。高公局表示，春節疏運計畫已提報交通部，定案後會對外宣布詳細內容。","A1"
2010-12-22 00:00:00,"","八德代理校長 一早先到生死門拜拜","認為東側門是談成長的地方不是喬事情的 學生違法就送辦 違規就懲處","桃園縣八德國中接連發生霸凌，校長於家穀昨天調職，代理校長戴進明今天上任，朝會時向全體師生喊話，強調不允許任何霸凌事件，違法行為交由司法，違規就以校規、教育輔導，一定要給師生理想的教學環境。「從今天開始，會和所有師生一起學習、成長」，戴進明表示，願意和學生行政團隊服務所有老師，讓行政團隊和老師結合一起，為學生打造美好的學習環境。戴進明上午6時就到學校，並特地到學生諷為「生死門」的學校東側門，他看見100公尺外就是土地公廟，上前拜了一下，恰巧今天是冬至，很多信徒在廟裡上香拜「地基主」，戴進明向他們介紹自己是「新校長」，當場有民眾說「要管好（學生）啊」，也有人脫口說「怎麼那麼快就換校長？」，有些驚訝。一位學生家長激動地拜託「校長加油，我的孩子念國三，請學校不要放棄學生」，戴進明立即遞上名片，「我保證一定全力以赴」，請家長放心，並說名片上有行動電話，家長可以隨時向他反映任何問題。戴進明說「生死門」的封號確很諷刺，也不妥，他覺得東側門門裡門外環境清靜，一旁又有土地公廟，「應該是談生命成長的地方，絕對不是喬事情，更不該是衝突、論生死之地」，戴進明說，如果學生願意，他可以在東側門和學生溝通、教導生命教育的意義。戴進明上午也在校門口視察學生上學狀況，學生都不認識新校長，但很有禮貌說「主任好」；朝會時間，他向全校師生喊話，強調絕不容許有霸凌，並明白劃清界線，違法就交司法，違規由校規與教育輔導處理，戴進明稍後在校園熟悉環境，下課時間不少學生看見新校長，喊著「校長好」，也有人上前說「校長我支持你」，和昨天於家穀被學生噓喊「校長下台」明顯有別，戴進明揮手回應走廊較遠的學生，也和身旁的學生擊掌。連署陳情的老師們上午選擇暫不評論對代理校長的看法，也不接受媒體採訪。戴進明表示今天會安排時間和老師們溝通。","A3"
2010-12-24 00:00:00,"明年大布局  ECFA加十二五雙利多舖路","兩岸3地 聚焦3族群","環保節能 新資訊科技 內需消費","第一金投信全球台商基金經理人黃筱雲表示，明年兩岸ECFA正式生效，大陸十二五規畫也即將展開，而大陸經濟政策由出口導向積極轉型為內需型的經濟，預期大陸政府未來政策所推動的方向將引發新一輪的龐大商機，兩岸三地台商企業將受惠；未來台股或TDR的布局重點，可聚焦與大陸戰略性新興產業有關的環保節能、新資訊科技及內需消費相關類股。黃筱雲指出，明年ECFA生效及大陸十二五規畫兩大政策利多加持下，台灣和香港將是直接受惠地區；再加上國際資金持續匯流及經濟基本面穩定，未來的產業配置重點，將會布局在新興高成長產業、以及低基期反彈的台港中資潛力股，建議投資人仍以偏多格局操作。據悉，大陸政府12月上旬召開中央經濟工作會議，已將未來幾年的經濟政策正式定調，包括以寬鬆財政與緊縮貨幣為政策基調、稅制及收入分配改革，調結構方面則以農田水利建設、保障性住房、文化產業為重點。除此之外，大陸十二五期間的環保投資需求將超過3兆元人民幣，相較十一五期間增加一倍以上，並預期未來環保產業每年仍以15%至20%速度增長，大陸也將成為全球最大環保產業市場之一，環保相關產業後市將有所表現。兩岸政策可望支撐台股相關產業走揚，香港部分，黃筱雲亦進一步表示，就香港總體經濟基本面來看，第3季香港GDP年增率自前期6.5%向上修正至6.8%，加上今年以來大陸遊客到香港觀光人數持續增加、及個人消費年成長5.7%，帶動了香港當地的消費與出口增長，出口旅遊類年增率高達8.1%，更是未來香港經濟的重要支撐。另外，香港10月零售銷售年增率達21.6%，增幅創8個月以來新高，其中又以精品、電子產品、服飾及汽車消費族群年增幅超過2成，再加上香港10月失業率已達4.2%、創20個月以來新低，顯示此波受惠於大陸市場的驅動力、有利於整體經濟景氣持續擴張，因此，中長線股市行情仍持續看好；台灣投資人亦可積極布局港股消費族群。","B8"
2010-12-22 00:00:00,"","吃了一年藥，怎麼還耳鳴？","","問：我年屆八旬，血壓較偏低，一年來腦部日夜發生耳鳴，一陣陣嗡嗡作響，精神無法安定。日前曾到大醫院檢查，全都正常，電腦斷層掃描檢查也沒問題。這一年來我持續吃藥，都沒有效果。期間也到耳鼻喉科及神經內科掛號看診，也都沒多大改善。請問這到底是什麼毛病？如何才能根治？惠請錢大夫賜示。(徐祥敬上)答：造成耳鳴的原因很多，而你的耳鳴又不確定是哪種原因而起，初步判斷有可能是以前的傷害累積而成。就是因為徐先生耳鳴原因不是很清楚，而且也不容易檢查出來，治療耳鳴的成效就沒有想像中的好。我認為，耳鳴的用藥以經驗法則為先，也就是依照各醫師過去的經驗，再比對病患當前的情形，再選擇比較適合的藥物。這些藥物，有的具保護神經效果，有的可改善血液循環，有些人用了有效，有些人則一點效果都沒有。就因療效不清楚，甚至可說療效不好，建議你不妨找個耳鼻喉科醫師看看，再試著服用不同藥物，找出有助於緩解你耳鳴困擾的藥物來。這說來有點沮喪，卻是事實。在用藥的過程中，如果覺得耳鳴的改善不大，也許可換家醫院或換個醫師，重新來過。如果藥物治療都沒多大改善，也許你可考慮改用其他方式來對付耳鳴，比如戴助聽器，或是透過類似噪音刺激的訓練，讓耳鳴的感受度變低，減少耳鳴困擾。(諮詢醫師；署立雙和醫院耳鼻喉科主治醫師黃鈞鼎)欲問診者寫下姓名、病症、年齡和職業，寄到uen.money@udngroup.com.tw電子信箱或傳真(02)8692-5832","B8"
2010-12-22 00:00:00,"","微軟首推ARM作業系統","","消息人士透露，微軟將在1月舉行的拉斯維加斯電子展上，首次推出ARM 晶片使用的視窗 (Windows)作業系統。新的ARM版視窗作業系統是專為電池驅動的各式行動裝置量身訂做，微軟在這個市場上一直遭蘋果、Google逼退，推出該產品能讓微軟有再次發動攻勢的機會。新版視窗也可適用於英特爾與超微的處理器。微軟為手機與行動裝置設計的其他版本視窗，也能和ARM晶片相容，但這是第一款完全為ARM技術量身訂做的作業系統。英特爾目前也在積極搶進平板電腦與智慧手機市場，以抵消ARM的優勢。","A6"
2010-12-25 00:00:00,"","利率緩升 購屋精打細算","貸款500萬元借款，20年攤還目前每月本息約24,823元如果升到3%每月多出2,900元","央行下周四 (30日)召開第四季理監事會議，一般預期，央行將持續升息半碼，雖然幅度不大，對市場影響有限，不過不少房地產人士認為，央行一路升息，對房貸戶仍會形成壓力，而利率一旦升破3%，對房市恐怕就會產生明顯影響。央行為應付金融海嘯於去年初將重貼現率一路降到1.25%的史上最低後，在今年第2季吹起升息號角，連兩季都升息半碼0.125個百分點，目前回升到1.5%。反映在銀行實際房貸利率，目前放款年息約在1.8~2%之間。中信房屋副總劉天仁表示，雖然升息半碼，每一百萬元利息負擔每月僅增加50多元，但由於許多民眾買房子，都以購屋當時最大負擔能力來借款，因此只要升息，就會產生壓力。他表示，以央行連兩次升息來算，其實利率已較最低時上揚兩成，雖然負擔增加不多，但對所有「借到滿」的人來說，如果薪水收入沒有跟著提升，任何增加都有感到壓力。劉天仁認為，央行緩步升息，考量因素很多，其中一項可能就是顧及現有房貸戶的承受能力，因此微幅調息，讓現有房貸戶有時間慢慢適應，以免一次調高，造成市場動盪引發金融危機。不過即便央行緩步升息，他預料當重貼現率到2.2%，實際銀行放款利率到2.5%時，稍早進場購屋的房貸戶就會受到影響，而銀行利率如果升到3%，則將到達臨界點，因為稍早以1.5%利率借款的民眾，得要多付出一倍的利息負擔。信義房屋企研室經理蘇啟榮也認為利率升到3%，民眾就會有明顯感覺，不過要對買氣產生影響，利率應在3.5%以上。他分析，以目前銀行利率前兩年平均1.8%的水準，500萬元借款，本息支付為24,823元，而如果升到3%，就得付27,730 元，每月多出2900元。這是一筆不小的開銷，房貸戶如果當初沒有預留空間，就會感到有點辛苦。而利率如果升到3.5%，以貸款500萬元、20年還款期限來算，每月則需支付本息將近3萬元，如以一般認為房貸最好只占3分之1的原則來看，家庭收入需在10萬元上下，對一般受薪階級購屋將造成影響。蘇啟榮表示，在經濟環境轉佳，以及考量穩定物價下，預料未來利率仍會持續上揚，但急升的可能性並不高。此時利率仍在低檔，仍是進場不錯時機，惟購屋時應該預設較高的利息負擔能力，以免日後因為房貸而影響到生活品質。","B4"
2010-12-24 00:00:00,"","台北日內瓦 比鄰政大附中、接軌信義區","","無法複製的建築，來自於無可取代的大地生命。位於政大附中旁的「台北日內瓦」反映了建築與環境共生的默契。該案在綠海縈繞中營造出極為完美的和諧氛圍，享有寧靜低調莊園生活的同時，仍可同步握有離塵不離城的優勢。透過北二高信義快速道路，快速接軌繁華市中心，台北101、Bella Vita、新光三越、世貿展館、誠品旗艦店...時尚生活近在咫尺，動靜之間切換自如。清新莊園風，一層一戶四面採光設計，「台北日內瓦」以瑞士日內瓦式社區空間概念規劃而成，約2000坪的壯闊基地，展現既有的豐富層次，一層一戶單純規劃，全棟四面採光，整座社區在一片舒適宜人的綠海環抱下，流露清新的山城風格。該案全新落成，規劃65坪一層一戶以及125坪一園一墅。接待中心位於台北市文山區政大二街208號，洽詢專線：6617-0777號。","A18"
2010-12-22 00:00:00,"","種電收不到錢 法院庭長怒批台電","供電超過5000度 台電未付錢 還要收管線補助費？","再不給公道 揚言明年提告「實在惡霸，我已供應台電超過5000度，台電公司迄今還未支付我半毛錢！」響應政府源政策，在家裡裝設光電設備「種電」賣給台電的屏東地方法院庭長張世賢，對政府能源政策反覆大為不滿，日前他接獲台電要他繳交管線費用的通知，更幾乎氣爆。他說，明年台電再不給個公道，他就要告台電。台電屏東區營業處長黃肇祥獲悉，派員與張世賢連繫，表示將重新計算張住處管線施設費用，再寄發繳費通知單給張。張上午說，當初是政府訂定並推動能源政策，他認為可達到節能減碳目的，全力配合，如今變成這樣　將等收到通知單，了解內容，再決定下一步。 花了上百萬 打造太陽能板設備張世賢說，當初興建房屋，為了響應政府政策，決定使用太陽能板發電，再把多餘電力賣給台電，委由工研院施工設計，花了上百萬元，一年前完工，通知台電公司屏東區營業處施設管線，回收多餘電力。台電公司己回收5000度電力，但台電公司事前以各種理由不簽約，讓他權益受損，到現在還通知他要補管線補助費，「那有這種道理？」 台電:補繳完成就可簽約台電公司屏東區營業處長黃肇表示，根據經濟部能源局訂定再生能源法規定，躉購電費的線路補助費要追溯3年，張庭長線路費用還未繳，該公司因此再寄發補繳通知給他補繳，補繳完成就可簽約，且若在今年完工，價購電力每度是12點多元，但因張有申請補助設備60多萬元，價購價格要減半。黃肇祥表示，政策是能源局訂定，且回溯3年，該公司只是執行單位，目前政策能源局規定依據完工日簽約才算數，張庭長已完工多時，一旦繳完管線費用，就可以簽約，該公司就支付回收電力。","A2"
2010-12-28 00:00:00,"","板橋大火3死  副市長侯友宜慰問","","新北市板橋區今晨發生3死1傷火警，市長朱立倫上午指示市府全力協助，副市長侯友宜、社會局長李麗圳及消防局長黃德清，都趕到亞東醫院慰問家屬，致贈10萬元慰問金，將協助處理救助傷者及後事。侯友宜上午到亞東醫院慰問60歲的謝先生及長女、次女，謝先生一面拭淚、一面顫抖，長女哭倒社工懷裡，令人鼻酸。法鼓山、慈濟也派員前往慰問。家屬強調並未與人結怨，要求市府儘速查明火警原因；侯友宜應允一定會儘速調查，全力協助處理後事，並請醫院妥善照顧身體微恙的謝先生。市府說，凌晨火警發生後，社工已趕赴現場，雖然房子是謝先生所有，但謝家家境並不好，又遭火劫，昨天先讓謝先生在鄰居家過一夜、穩定情緒，今天已會同社後里長詹國昌協助找到旅社，租金由市府協助，直到謝家租到房子。社會局也說，除了10萬元慰問金，另將發放每位死者20萬元、重傷者10萬元，並由民政局協助處理後事。","A9"
2010-12-28 00:00:00,"","客家美食大車拚！","台中新天地餐飲集團 奪客家料理王","行政院客家委員會首度舉辦「美味食客－2010客家筵席料理比賽」，以總獎金一百萬元做號召，堪稱全世界最盛大的客家美食廚藝競賽。24組參賽隊伍日前（18日）在信義區新光三越旁廣場進行總決賽，參賽選手皆使出渾身解數。客委會劉東隆副主委表示，除了向國人推介客家傳統食材的多樣性與豐富性外，更藉此展現客家桌筵料理的精緻之美。總決賽採現場料理的方式進行，由參賽隊伍限時完成十道客家特色的桌筵料理，再由美食家梁幼祥、客家國宴主廚邱寶郎、美食家胡天蘭、營養師謝宜芳與名廚駱進漢等重量級的評審，進行嚴格的評分遴選出最後得勝者。經過一整天激烈的比賽，由評審團遴選出首屆「2010客家筵席料理比賽」職業組冠軍隊伍為「以客為尊」 (新天地餐飲集團)、亞軍「淺嚐隊」 (淺嚐時尚料理廚房)、季軍「饌巴黎大飯店」 (饌巴黎企業竹北分公司)、佳作「巷上食璞」(巷上食璞川菜/客家菜)及「欣燦隊」 (欣燦客家餐廳) ，民眾票選之三個創意獎項由「客家好客」 (客家放山雞莊)獨得；非職業組冠軍隊伍為「辣妹子」、亞軍「珍豬飄香」(珍豬客家精饌)、季軍「嘴砲三劍客」 (國立高雄餐旅大學)、佳作「Over The Top」 (同德家商)及「香香隊」 (中華穀物食品工業技術研究所)，民眾票選之三個創意獎項由「辣妹子」獨得。台中新天地餐飲集團「以客為尊」隊，拿到最高獎金30萬。在韓國奪下國際養生料裡賽金牌後，本次又獲客家料理王寶座，證明實力不凡！冠軍隊以少油少鹽、養生健康為料理特色。所做的客家水粄（碗粿），除了原有白色米漿再加上金色南瓜，高纖自然、色澤漂亮，口味也更好。在短短三小時之內，端出十道精緻創意客家料理，道道別具巧思，讓客家菜口感更豐美，擺脫油膩偏鹹的刻板印象。活動網站 (http://www.hakkacook2010.org.tw )或行政院客委會網站 (www.hakka.gov.tw)查詢。（吳雅芳）","A10"
2010-12-26 00:00:00,"升息？升值？打房？","人行升息 看央行周四如何出招？","","中央銀行將在本周四(30日)召開年底前最後一次理監事會議，搶在此之前，中國人行昨宣布調高一碼的存貸款基準利率，打房、打通膨態度明確。倒是台灣，通膨壓力雖不大，但打房效果不明顯，熱錢持續流入加重股、匯雙升壓力下，本周央行將如何出招?市場都在等著看。中國大陸剛結束的經濟工作會議，才宣布要實施穩健的貨幣政策，中國人行在25日宣布升息一碼，意謂著面對CPI連續4個月超越3%警戒線，11月更暴漲至5.1%的28個月新高，人行承擔的壓力大到寧可捨棄匯價也要顧好物價。原物料全面上漲一觸即發，中國以升息抑制高不可攀的物價，確實有其不得不為的壓力。反觀台灣，今年物價漲幅相對平緩，沒有如中國如此急迫的壓力。但因人行的升息，勢必帶動新一波人民幣的升值壓力，也將對目前仍在持續與熱錢「抗戰」的央行又將面臨新壓力。而先前央行連續下令管控銀行房貸授信，但國內房價漲勢不僅打不下來，漲聲依舊，也讓央行的打房效果令人擔憂。面對台灣獨有的金融環境，台灣目前暫無通膨壓力，大幅度升息的機會不高，尤其歐美經濟尚未完全好轉，預期美國升息動作最快在明年二、三季之後，在此之前，為避免擴大利差，預料央行升息動作不會太大，目前市場普遍預測央行將續調升半碼的貼放利率。但如何對抗高房價及熱錢流入牽動台幣升值的壓力，可能才是央行本周四理監事會上應討論的重點。日前央行再次下令，要求銀行在受理「房貸轉貸」時加強查核資金用途，繼續嚴加控管銀行與房貸戶間的授信，何時會加強對建商、不動產的融資、養地出招，或許也是各方關切的焦點之一。","A2"
